Доброго времени суток.
9 мая 2009 года.
Подкаст «Воходного дня.
Радио ИТИ».
В совершенно полном и прекрасном составе ведущих.
И, конечно, полноту и прекрасность нашему мужскому скромному сообществу привносит Лавале, которая из города-героя Москва.
Лавале, а с нами ли ты сегодня?
Да, я с вами сегодня.
Это был риторический вопрос.
Запримите праздник в Москве.
Мы слышали твой смех до шоу и чувствую, будем иметь счастье слушать его и в процессе.
С нами два не менее постоянных и прекрасных своей небросской мужской красотой и каким-то даже шармом.
Бобу говорят, у тебя есть какой-то особый шарм.
Да, у меня есть комплект начинающего доминатора.
Борода, пузо и мотоцикл.
И, кстати, красота у нас вполне даже броская.
Женя пытался намекнуть, что у нас есть еще один ведущий, которого зовут Грей.
Он сейчас находится где-то там на Украине.
Далеко за МКАДом, как мы любим говорить.
Еще у нас, естественно, есть Умпутун, который сейчас вот все это и наговаривал, что ли, для того, чтобы вы это все услышали.
Сереж, а ты там скажешь что-нибудь, нет?
Ну, я скажу, что Умпутун как-то совершенно страшно прошелся по поводу Лавале.
Лавале, смейся.
Смейся, Лавале, у тебя будет сегодня много поводов посмеяться, потому что, судя по всему... Я просто вот читала первую тему и смеялась, прошу прощения.
Судя по всему, у нас весь план подкаста совершенно меняется на сегодня, потому что сегодня буду говорить я один, и единственная и главная хай-техническая тема – это хай-технический обзор нового дома Умпутуна.
Ага, остальные будут смеяться.
Остальные будут посмеиваться с разной степенью нервности.
Но, серьезно говоря, не это главная тема, а главных тем целое.
Разное количество.
Начнем мы, пожалуй, не с главной, но с достойной для того, чтобы вызвать смех нашей лавале, а именно про Google.
Спокойно, слушайте, лавале сегодня рядом с козунами всегда смешно.
Давайте я попытаюсь серьезно зачитать, потому что самое убойное в этой статье... Ты сам распьешься, тебе нельзя зачитать.
Давай, зачитывай.
На работу в Google приняли 200 котлов.
Слушайте, слово Google она как-то съела.
Давайте еще раз.
Для вас козлов пешеходные переходы построили.
на работу в Google приняли 200 козлов.
То есть вы понимаете, да?
Видимо для того, что я буду делать вид, что я не читал статью, и поэтому я сразу задам вопрос.
Скажите, я правильно понимаю, что это для того, чтобы отличать вот этих вот сотрудников от остальных сотрудников компании?
Я наоборот хотел в эту сторону пошутить иначе.
Мы как-то месяц назад или два месяца назад обсуждали тему, что они 10 тысяч козлов уволили.
А теперь, значит, одних увольняют, других принимают.
Это, кстати, штатники.
Я заботился вопросами экологии.
Нет, подожди, подожди.
Это внештатники.
Нет, это контракторы явно.
Это не контракторы, это те, которые работают за еду.
Это известные в IT-секторе развлечения, будут программировать за еду, а эти козлы будут работать за еду.
Возвращаясь к теме, собственно, козлов наняли по разным сообщениям для разного.
Одни говорят, потому что у Google деньги закончились на газонокосилке.
И вот нечем заправлять.
Но это совсем уж злые языки.
Более добрые в нашем лице говорят, что Google решил пойти в зеленую сторону, за что бы я им лично руки поотрывал.
Ух, какие я зеленых не люблю.
Так вот и наняли козлов для этого на работу.
Кто-нибудь может мне объяснить, чего козлы будут делать и чем они так зеленые?
Козлы едят траву.
И ровно для того, чтобы они не паслись на газонах, которые там вокруг главного офиса Google,
И не одного.
Их и наняли.
Вот они будут там гулять.
То есть, чтобы не работники жрали траву, а козлы?
Нет, чтобы не газонокосилками косить траву, оплачивая при этом расходы на газонокосилки и людей, которые, собственно, этими косилками управляют, потому что они не автоматические.
Наняли 200 козлов, которые ходят, едят эту траву и все такое прочее.
И плюс там еще за порядком в стадии будет следить специальная овчарка.
То есть, на самом деле, наняли 200 козлов и одного кобеля, я правильно понимаю?
Да, знаете, как это надпись на камазе?
Здесь работают лошади и один из шаг.
Я ошибся, дело в том, что так как собаку зовут Джен, я думаю, что это все-таки сука, простите.
Возвращаясь к самой теме, знаете, я понимаю, это красивый пиарный ход, идеальный практически пиарный ход, ну, понимаете, да?
Вроде бы ничего не поменялось, по деньгам то же самое.
Но отойдите к этому с другой стороны.
А сотрудникам каково?
Потому что, в принципе, запах бензина выветривается очень легко.
А те, кто жил рядом с козами хоть недолго, представляют, какой специфический запах.
Мне кажется, ты привлечешь, коллега.
Потому что козлов всего 200, а гугл он большой.
То есть ты хочешь сказать, что козы ничего, походят и привыкнут, да?
Конечно, конечно.
Отряд козлов идет на работу, а вечером с работы.
Кстати, тоже вся эта логистика непонятна.
Их надо как-то выводить, заводить туда.
И чего с ними делать в зимний период?
Но если подходить к теме, то это, в общем, не совсем вместо газонокосилок.
Потому что если вы видели, как газонокосилки косят и как козлы жрут, результат трудно сравнить.
Будет криво выкошенные газоны.
То есть с точки зрения красоты.
Загаженные.
Ну, загаженные – это плюс.
Загаженные – это удобренные, говоря по сельскохозяйственному.
Но ты же понимаешь, что теперь бедные сотрудники компании Google больше не смогут валяться на этих газонах.
И я думаю, это один из планов.
А это дополнительный плюс.
Да, я считаю, что вот это как раз один из дополнительных плюсов.
Потому что в офисах сидеть надо и компьютеры программировать, а не газоны.
У нас управдом там друг человека.
Меня-то смущает совсем другое.
Вы понимаете, что если газонокосилка стригла это все, в общем, довольно ровно и довольно аккуратно, то как едят и ходят козлы, я, в общем, видел, и результат там довольно своеобразный.
То есть здесь поели, а здесь поплевали.
Что ты с ним хочешь?
Это же городские жители, понимаешь?
Они никогда не видели настоящих коз.
Они прочитали в книжке, что они едят траву.
Подумали, о, прикольно, пускай они будут ее есть.
Они же, я уверена, что они даже не знают, каким местом эта кота траву ест.
Слушай, ну хорошо, но они же наняли собаку.
Пусть хоть бы собака их проконсультировала по тому поводу, как поздно едят траву.
Спрашивает нас в хэше Радиот слушатель I Know Name, чего мы курили.
Нет, мы не курили.
Это совершенно честная новость.
Так вот весь мир об этом говорит.
Я даже на Fox News слушал.
Там обсуждали козлов не с точки зрения, что они будут траву есть.
Говорят, травой-то ладно.
А второй план глубокий.
Козлы, оказывается, вот это я не знал, они вообще жрут, что попало.
Вот все, что найдут там на газоне, все и сожрут.
То есть их не просто в виде газонокосилки используют, но и в виде мусоросжигателя.
Слушайте, а у меня немножко нестандартный, наверное, вопрос.
А кто бы как решал эту проблему?
Собственно, есть реальная проблема, которая заключается в том, что есть там, не знаю, 50 газонокосилок и 20 косильщиков, которые ходят за этими косилками.
Даже если их автоматизировать, все равно запах от них никуда не денется.
В смысле, бензин и расходы.
Я не знаю.
Я бы, наверное, просто, если честно, закатал газоны в асфальт и не парился бы по этому поводу.
Потому что это же сплошная видимость.
От этой травы пользы никакой.
Почему же?
Красиво.
Газончик перед домом и за домом.
Отлично.
Давайте ее из синтетики коврики сделаем и будет отлично.
Нет?
Красиво.
Во-первых, ты не прав.
Запах там далеко не такой, как ты себе представляешь.
По-моему.
То есть газон не косил, но совет дать... Нет, действительно, запаха не так много, хотя некоторые модели, особенно старые... Ну, обсуждаем высокотехнологичные модели газонокосилок, я правильно понимаю?
Есть такие модели газонокосилок, которые работают вообще на электричестве, кстати говоря.
Цены стоят немало, а есть такие... Слушай, общатики нам советуют нанять... Не нам советуют, а нам говорят, что можно было нанять японцев с катанами.
Вот я тоже думаю, что-то и наблюдать эстетичнее...
Почему не китайцы?
Потому что у китайцев нету котан.
По-моему, это чудесно.
Это же очень красиво.
Шуточки шуточками, но пошел Google тут впереди всех.
И я думаю, теперь можно ожидать, что все начнут обезьяничать и козлиться, и набирать себе вот такой штат животных.
Хотя на месте Майкрософта, например, я бы для кампуса нанял каких-то других более экзотических животных.
Верблюдов, например.
Пусть вытаптывают.
Слушайте, а вот еще неплохая тема.
Сигвей заменить на... Сигвей заменить на двух черепах в паре.
Досочка и две черепахи.
Я думаю, мы про козлов сказали все, что про них стоило сказать.
Тема козлов была... За козлов мы ответили по полной.
Борьба бобра с козлом закончилась победой козлов в нашем шоу.
На чуть более серьезный лад, потому что ну сколько же можно ржать в конце концов?
У меня живот болит.
Это же не жалочно.
Я сдерживался от этого и болит.
В контексте моего нового дома, в котором я не хочу проводить провода, я вот пытаюсь представить, как козлы были с новым домом связаны.
Трудно пока связочку перекинуть, но вот гигабитный Wi-Fi, для которого был создан Альянс, для меня самое то, потому что быстрая сеть мне теперь будет, судя по всему, очень и очень нужна.
И Женя просто намекает нам на то, что в очередной раз собралось некоторое количество разных серьезных профессионалов для того, чтобы сделать наконец-то новый нормальный скоростной Wi-Fi, не как сейчас.
Ну, скоростной это прям слабо сказано.
Тот, который сейчас, который N, который самый быстрый, кстати, он уже не драфт, он уже честный, настоящий, принятый всеми на свете или все еще драфт?
Я, честно говоря, не слышал новости о том, чтобы его приняли наконец-то.
И похоже, что его уже не примут, глядя на список компаний, которые решили разработать новый гигабитный интернет.
В смысле Wi-Fi.
Они придумали...
Тут трудно понять, чего придумали, потому что технических подробностей нет, но известно, что будет альянс, это называется Y-GIG, что, в общем-то, концептуально, и будет свободен от недостаток Wireless USB.
Это считается альтернативной и конкурирующей технологией.
Работать на 60 ГГц.
Все это дело, понятно, не ГГц ему для скоростей много, но тут наука-физика дает о себе знать.
И позволяет действительно посылать целый гигабит информации, я имею в виду скорость, до 10 метров.
Как дальше, так скорость начнет падать, не знаю, с какой пропорциональностью, наверное, с какой-то квадратичной, или геометричной, или кубичной, с какой-то плохой.
На 100 метров, наверное, будет тормозить.
Это очень странно написано.
Потому что тут написано, что минимум передачи на скорости 1 Гбит в секунду на дистанции до 10 метров и максимум 6,7 Гбит в секунду на несколько большем удалении.
Такое ощущение, что чем дальше отойдешь, тем быстрее будет.
Ну, они, наверное, не в ладах с русским языком.
Авторы этой статьи наверняка подразумеваются, что до 10 метров смогут давать свой честный гигабит, а чем дальше, тем будет хуже.
Собственно, да, в оригинале статьи так, честно сказать, и написано, что, естественно, чем больше расстояние, тем слабше будет передача.
Так что все в порядке.
Ну тут вопрос встает сразу ребром.
Надо ли козе этот баян, потому что 300 мегабит в секунду дает этот самый то ли драфт, то ли не драфт, который мы обсуждали, N-овский.
И я видел двухдиапазонные варианты, которые комбинируя 300 и 300 дают 600.
А 600 и гигабит уже как-то разница не очень большая вам не кажется, господа?
Да нет.
А почему, собственно, почему ты так реагируешь?
Я не реагирую, я просто пытаюсь понять, тут надо интенсивное улучшение или достаточно экстенсивное, поставить несколько штук и передавать в параллель, или действительно новый стандарт, менять все карты в компьютерах и целую революцию затеивать.
Я против революции, я за эволюцию.
То есть тебя «Н» вполне устраивает?
Ну, пока трудно даже представить, для чего мне надо было больше, чем «Н».
Контента, который не влазит в N, у меня нет пока.
Кто?
Ладно, слушай, но это 60 мегабит.
Потом с Blu-ray это примерно, насколько я помню, 25 мегабит в секунду.
Это же, если его не сжимать, наверное...
Хотя... Не, ну это тот поток, который с диска идет, насколько я помню.
Ну, может быть.
То есть, там хватает 25 мегабит, да?
Хватает на несколько фильмов смотреть в параллель.
Не, ну если взять вот этот вариант, что приходится ставить какие-то репитеры, а от каждого репитера скорость падает в два раза...
то, наверное, можно себе представить, зачем бы надо было базовое более высокое.
Хотя я тут вполне и вполне пессимистично настроен, но сделают хорошо, не сделают, вполне можно и с этим жить.
Я, если честно, каждый раз смущаюсь, потому что мне очень не нравится вообще вся эта история с новым, ну, сейчас мы наш, мы новый стандарт построим.
Я понимаю, глядя в список компаний, которые, собственно, подрядились этим всем заниматься, я вот среди них вижу Broadcom, вижу Dell, Intel LG.
Медиатек и Майкрософт.
Нет, в принципе, если есть Майкрософт, все понятно.
Дальше можно не читать.
Ну, понятно, они решили построить новый стандарт, несовместимый, собственно, со старым Wi-Fi, несовместимый ни с Wi-Fi, ни с USB новым.
И в результате мы получим опять, не знаю, войну стандартов.
Кому это выгодно?
Зачем это надо?
Что-то ты неправильно, по-моему, подумаешь, потому что там среди основателей есть тот же самый Intel, есть Dell, есть Broadcom и есть Ateros.
И, по-моему, это все те, кто сейчас продают чипы для Wi-Fi, да?
Ну, вот как раз я тут с Бобуком и согласен.
На месте этих орлов я бы не стал делать совместимые чипы.
Зачем им такой удар по рынку своему?
Сделают чипы, которые совместимы только с собой.
Все кинутся обновлять компьютеры.
Вон, дорогому Майкрософту денежка, Дэлу денежка, всем по денежке.
Согласен, Бобок, с моей конспирологической.
Я, собственно, и думаю о том, что наверняка здесь просто ребята пытаются попилить рынок и построить свой отдельный стандарт для того, чтобы потом, в конце концов, повторить историю с Blu-ray и тому подобными стандартами.
Все-таки технологии двигаются вперед, и, наверное, скоро мы все это дело увидим, хотя Wi-Fi развивается не так быстро, как все остальное вокруг, и кажется мне, что еще долгое время мы будем мучиться с N, мучиться в таких кавычках, я их руками показал.
Вам просто по микрофону не видно.
У нас сегодня, я когда, по-моему, в Джуйке выступал, сказал, что этот выпуск подкаста будет дважды странный.
И первая странность вот грядет.
Бог, не хочешь ли ты эту первую странность озвучить?
Ну, я не знаю, почему ты считаешь это странностью.
Мне кажется, что это вполне себе нормально.
Дело в том, что мы, кажется, дозрели до того, чтобы выводить в подкасте отдельные новые рубрики, что ли.
У нас, как вы помните, была такая довольно масштабная рубрика по названиям «Числительные темы», которую очень любил Женя.
И которую мы, в общем, не собирались никуда выкидывать и не собираемся, по-моему, до сих пор.
Теперь у нас кажется, что на ближайшие несколько выпусков будет эксперимент или не эксперимент, не знаю.
Мы договорились с очень хорошим и очень интересным сайтом.
Сайт называется onegadget.ru.
И это еще пока не реклама, не рассчитывайте на это.
договорились о том, что мы будем примерно в каждом выпуске по 3-5 минут выкладывать маленькую рубрику с названием «Гаджет недели» по версии сайта onegadget.ru.
Мне кажется, что у этого сотрудничества могут быть очень большие перспективы, просто потому что для нас это отличный источник тем,
А для OneGadget это, наверное, новая интересная аудитория, и аудитория, мне кажется, заинтересованная, потому что это, в общем, все наше.
То есть, честно сказать, я сам хожу сейчас на этот сайт постоянно, просто потому что там есть что почитать нормальному гику.
Я на этом OneGadget.ru подписан на... Наверное, OneGadget.ru подписан на RSS.
Там у них есть RSS, который доставляет всякие штуки.
И насколько...
Ну, удачно мы попали в первый раз, потому что гаджет дня, по их версии, по согласованной с нами концепции, совпадает, наверное, с главной темой недели.
Просто подготавливая темы, эту новость я видел настолько везде и настолько со всех сторон.
что попадание не то, что 100%, а 150% в темы, которые мы бы выбрали.
И которые мы действительно выбрали.
Говорю я вот так замысловато о Kindle.
Kindle, который настолько всех поразил, что сидя сегодня против этого амазоновского сайта, я совершенно серьезно оценивал, как бы работу раскрутить на это устройство и потом как бы покупать книги по рабочей кредитной карточке.
Вот ты мне расскажешь потом, зачем тебе на работе нужен Kindle, а я пока в двух словах хотя бы намекну, что это за Kindle такой.
Мы уже, по-моему, неоднократно рассказывали и про первый Kindle, и про второй Kindle.
Это книгочиталка от компании Amazon.
Основная ее прелесть заключается в том, что, понятно, большая часть книг, которые есть на Амазоне, вам прекрасно доступны, но вот свежая версия, которая называется Kindle DX, она...
Кажется, что очень такая богатая по функциональности.
Я вот честно хочу спросить у девочки.
Александра, скажите мне, как вам?
Я посмотрела, во-первых, какого он размера.
Он гораздо больше.
Я сейчас кину в чат ссылку для сравнения.
Я уже тоже кинул.
Да, мы с тобой рады.
Мы заспамили чат, потому что перед этим я кинул ссылку на сайт.
Отлично.
Отлично, отлично.
Он большой, он гораздо больше, чем предыдущая модель.
Вот по ссылке видно, насколько он большой.
То есть он размером примерно с форматом как журнал, если я правильно поняла, с такой обыкновенной моделью.
Который мы читаем в мягкой обложке.
Чуть-чуть поменьше, да.
Ну и тем более еще мониторчик чуть-чуть поменьше.
Но при этом меня как девочку в первую очередь смутило то, что он черно-белый.
Если он такой большой и в него влезают такие большие картинки, то зачем он черно-белый?
То есть я понимаю, что это для газет, для серьезной литературы и для всего остального, но как же книжки без картинок?
Я тебе скажу еще одно.
Как девочку, которая не ходила на пистолетный спорт, тебя должен смустить его вес.
Он весит больше, чем полкилограмма.
Я ходила в пистолетный спорт.
Поэтому тебя и не смущает, ты привыкла такие тяжести держать.
Я посмотрела, я просто посмотрела на картинки, да-да, и увидела, что держать его, по-моему, совершенно несподручно не только из-за веса, но и из-за того, что там всюду всяческие кнопочки, и я взяла в руку такого же примерно размера книжку, я ее взвесила, она оказалась легче грамм, ну, примерно в половину веса, как я запомнила, не помню, сколько это было в граммах, но при этом вот так вот держать и читать было бы очень неудобно.
Ну, как нарисовано на всех рекламах, в одной руке, когда ты держишь и смотришь.
Зато кисти тренируются рук.
И, наверное, это как-то то ли борется, то ли, наоборот, добавляет этот самый туннельный синдром.
Я думаю, что туннельный синдром здесь ни при чем.
Да, вот вес в полкило, он, конечно, чудовищен.
Туннельный синдром возникает от множественной мелкой моторики рук.
Ну, ты держишь, с одной стороны напрягаешь, чтобы удержать, а с другой стороны еще и пальчиками листаешь.
Конечно, пальчик.
Будет у тебя специальный синдром большого пальца.
Сладить пальчик.
Кендл-синдром.
Но все это капли дегтя, по-моему, в бочке меда, которую...
Да-да-да.
Это единственные минусы, которые я нашла.
А в остальном такая вещь, что, наверное, можно было бы влюбиться.
Если бы я была студенткой, я бы эту штуку уже желала вовсю.
Другое дело... А, вот вспомнила для меня минус, который Путин, наверное, не оценит.
Он же работает только в Штатах.
Вот сейчас мы будем заниматься развеиванием всяких мифов, потому что я сегодня подготовился к теме, как человек, теоретически заинтересованный в этом устройстве.
Давайте еще немножко скажем про его ТТХ.
У него разрешение или резолюция, не помню, как вам правильно говорить, 1200 на 824 точек, 150 точек на дюйм.
Это я прямо зачитываю сон.
One Gadget из этого есть 16 цветов, то есть оттенков серого, скорость обновления страниц сказана здесь меньше, чем могла бы быть, но это у всех так, у всех этих электронных чернильных книг, а это их типичный представитель, перелистывание, оно такое своеобразное.
Где-то секунду занимает.
Наверное, для такого экрана даже больше, чем секунду.
Но с этим вполне можно жить.
Это не... На две недели, если ты без сети сидишь.
Это же вообще, представляешь?
Батареи держатся.
Вообще, это, кстати, интенсивная характеристика.
Потому что обычно говорят о том, насколько хватит батарейки
в перелистываниях страниц, потому что там же экран, в общем, энергии не потребляет.
Энергия потребляется при перерисовке.
И при этом гнусно врут.
То, что говорят, допустим, Sony Reader, который у нас с тобой, коллега, есть, хватает на 7 тысяч или 7,5 тысяч перелистываний, это наглая ложь.
Потому что батарейка в стендбай режиме у него утечет быстрее.
Ты знаешь, там сложно пока сказать.
У меня пока за неделю сожралась одна риск.
Не-не-не, там она все-таки чуть-чуть вытекает все равно в любом случае, но правда где-то у меня там одна риска, это сожралось, кажется я что-то порядка полутора тысяч перелистываний сделал, вот у меня одна риска пропала.
Но мы понимаем, что чудес не бывает, и энергия утекает.
Вот у меня он лежал 4 недели нечитанной, и батарейка наполовину потратилась.
То есть на количество страниц мне не видится, что это правильный способ пересчитывать.
Хотя, с какой стороны посчитай, с такой и будет.
Бубук, что скажешь про эту штучку?
Я бы, если честно, взял, но тут действительно нужно разобраться со всей этой сложной системой конвертации.
Дело в том, что у меня все книги и лицензионные в том числе в формате FB2, как ты понимаешь.
По крайней мере вся художественная литература.
К сожалению, ни один из продвинутых производителей электронных книг это дело понимать как-то отказывается.
Ну, это правда, но на Sony Reader я собственными глазами, собственными руками практически заливал FB2, не в смысле в чистом виде, а в смысле с предварительной конвертацией, и под маком это работало нормально.
Как это все будет работать для Kindle, я не понимаю.
Давайте сейчас это положим на стэк, потому что у меня есть для Бобука ответ.
Скажу, не примену сказать, чем, собственно, Kindle, кроме размерчика, отличается.
Размерчик тут корневое отличие, потому что это означает, что можно нормальные книги на нем читать в таком формате, в котором авторы его задумали.
Что особенно ценно для технической литературы, для PDF специальных, ну и для всего такого, где позиция на экране имеет какое-то значение, где переформатировать экран – дело нездоровое и иногда технически невозможное.
Мне кажется, это первое концептуальное и серьезное отличие от всего остального.
И я их приветствую полностью, что они пошли на такой путь.
Не то, что компромиссно, а на революционный шаг сделать большую читалку.
Никто таких больших читалок не делает.
Размер наших Sony, сколько, 7 дюймов, по-моему, коллега Грей, или 6 даже?
6.
6 дюймов.
По-моему, 6.
И смотреть в нем документы технически трудно.
PDF, которые с графиками, которые с таблицами, которые не рассчитаны на такой маленький экранчик.
800 на 600 или 600 на 800, как его ни поверни, ну просто плохо влазит.
1200 на 824 это хорошее разрешение вполне.
Но не это главное.
А главное с точки зрения потребителя то, что устройство автономное.
Как пишут они гордо на сайте, не требуется вообще ничего для того, чтобы покупать книги, доставлять книги, новости, браузить интернет, там можно и по сайтам ходить.
Потому что в комплекте есть 3G, это модем, наверное, назвать можно, 3G-связь, которая идет прямо, когда вы покупаете, вот просто в комплекте.
Я говорю, покупайте про счастливых американских покупателей.
Да, всех остальных не пустят даже на страницу покупки.
И план по передаче данных не ограничен, то есть качайте книжек сколько угодно, никто с вас за это деньги брать не будет.
Правильно, потому что деньги возьмут за книжки.
Конечно.
Но вот если вы такой глубоко российский пользователь, который не хочет...
Или не может платить за книжки, скорее не может, чем не хочет, потому что мы это понимаем, нас не пираты слушают, а честные пацаны и девчонки.
Это вовсе не значит, что вы вообще не можете этим устройством читать.
Прекрасно можете читать.
Вы его подключаете, он видится как Mass Storage везде, и вы можете на него кидать файлы.
Вот просто берешь файл и кидаешь всех этих форматов, которых тут не счесть.
PDF незащищенный, TXT, HTML, Docker, RTF, JPG, GIF, PNG, BMP, все что угодно.
Все конвертации.
Ну да, но вот PDF, TXT и еще какой-то Mobi есть.
Mobi это относительно известный формат, насколько я знаю.
Есть такой Mobi по китаидах, который вырос еще на Palmy, по-моему.
И, в общем, с тех пор растет.
Ну, он такой красивый очень.
Там масса всего в формате поддерживается, по-моему.
Картинки, все прочее.
Бобук, я тебя убедил, что ты сможешь пользоваться для чтения иностранных книжек?
Не покупай даже их.
Ты понимаешь, какое дело?
Я пока не совсем понимаю, как я вообще это буду использовать, потому что у меня же классический вопрос.
Где подсветка?
Да, подсветки нет, экран абсолютно не специалисты.
Купите кто-нибудь бобуку-лампочку, ну, пожалуйста.
И что, я ее буду в кармане носить?
И наждачку.
Пользователи утверждают, что экран такой же, как у 505-го Sony Reader.
То есть тут никакой революции они не изобрели.
Вот так же, как на 505, который мы тут обсуждали, и чуть лучше, чем на 500, который мы тоже обсуждали, все это читается.
То есть, если вам подсветка критична, то либо кранты, либо есть тут специальная такая фича, называется text-to-speech.
Эта штука умеет на иностранном языке, говорит на иностранном языке, как писали в субтитрах к советским фильмам, она умеет читать для вас текст.
Бог тебе это подойдет, чтобы оно тебе читало приятным женским голосом?
Я догадываюсь, что она будет читать только на вражеском английском наречии.
И меня это не совсем устраивает, как ты понимаешь.
Потому что у меня половина литературы на совершенно непонятном русском.
Вот эта половина литературы тоже как-то поддерживается с точки зрения устройства.
И видите, я готовился, сделал свое домашнее задание.
Можно его русифицировать.
Уже есть варианты русификации, которые вообще не хаковские.
То есть не так это сложно и странно.
Чуть ли не переустановка операционной системы, как на 505-м.
Ну, я думаю, Грей знает, о чем я говорю.
Здесь все делается просто.
Нет, я не знаю.
Я получил его сертифицированный сразу.
Они сейчас такие продаются.
Тебе уже его кто-то хакнул.
Здесь хак совсем щадящий.
В результате появляется поддержка русских буковок.
Утверждают, что устройство, в отличие от других ридеров, хотя русский язык полностью не поддерживает, то есть нельзя, по-моему, в букмарках русский язык писать, нельзя по русскому языку искать.
Хотя нам это, по-моему, не важно.
Ну, кто техническую литературу читает по-русски, с одной стороны, а с другой стороны, зачем искать, если это не техническая литература?
Короче говоря, Unicode работает в win1251, да, у вас, по-моему?
52?
51.
У вас главное.
То есть ты по-русски не читаешь, да?
52 это уже немножко не наше.
У нас уже на Unicode все перешли.
У меня все книжки в Unicode.
Потому что Сони Риддер ничего другого читать не умел.
Этот умеет сам понять все на свете и показать.
Практически близок к идеалу.
А, клавиатура у него есть.
Бобук, тебе там клавиатура нужна?
Мне клавиатура там очень нужна, потому что иначе просто урлы порносайдов набирать тяжело.
А с другой стороны, любая картинка на этом экране, она в принципе уже порнографична.
Ну, черно-белый экран, что мы хотели в конце концов.
16 градаций серого.
Куда-то туда далеко-далеко назад между ИГА, это по-русски называлось, да, и какой-то еще был монохромный Геркулес.
Вот где-то между ними.
СЖА, получается.
CJ был 4 цвета, по-моему.
Да-да-да.
А Геркулес все-таки был одноцветный.
А нет, 16 цветов, но от черного к рыжему.
Ну да, вот это похоже.
Это практически Геркулес.
Не счетовая, я считаю.
Но зато я вот повторюсь еще раз.
Представляете, любую картинку открываешь, а это ретро-порно.
А можно еще, вот жалко нельзя фильмы смотреть, потому что любые фильмы, и звук еще выключать, и любой фильм черно-белый немой становится.
По-моему, прекрасно.
Фильмы смотреть нельзя, но зато скорость загрузки картинок, наверное, тоже напомнит ретро-порно, потому что картинка за полторы, за две секунды появится, как на очень и очень хорошем фильме.
Фантазируйте, фантазируйте.
А, слушай, нет-нет-нет, это же прекрасно.
А вот и перерисовывается сверху вниз, как старые, помнишь, как, простите, гифы на Би-Би-Эсах?
Там гифов два удара делалось.
Сначала в плохом разрешении, что ты можешь только контуры и самое интересное увидеть, а потом уточнялись особо достойные места.
А здесь просто сверху вниз загружается.
Ну ладно.
В общем, с Kindle как-то кажется, мы все договорились, что устройство неплохое.
Я вот не очень понимаю, как я бы его мог применить.
А всем остальным, кажется, понравилось.
Подожди, ты книжки читаешь технически?
Бывают такие устройства, которые хорошие, но бесполезные.
Очень хорошие, но бесполезные.
У меня стоит целый шкаф книг бумажных.
Единственные книги бумажные, которые у меня остались, это книги по работе.
И у них есть концептуальный недостаток.
В них нельзя искать.
Они вообще не индексированы, то есть бумажное индексирование, ну, просто смех какой-то.
Кроссбуковского индексирования нет, но если сам его не сделаешь руками.
Внутри книги искать по индексному указателю, ну, тоже удовольствие ниже среднего.
Здесь всю свою техническую библиотеку в такую засунуть, ну, просто красота.
И я поэтому и хочу работу раскрутить и каждому своему орлу по такой штучке купить.
Слушай, это ты маньяк просто.
Ну, ладно, в принципе, если работа терпит, ради бога.
Я вообще слабо себе представляю техническую компанию, которая себе действительно просто накупит киндлов вместо того, чтобы люди читали с экрана.
Ты же понимаешь, что это на самом деле вместо того, чтобы читать с экрана, да?
То есть техническую документацию вообще нормально люди с экрана читают.
Конечно, когда ты сидишь за компьютерным рабочим местом, а это один из способов такого неофициального и теневого увеличения рабочего дня.
Человек отошел от компьютера и поработал.
Ноутбуки в туалет поставьте.
Дешевле, по-моему, по Kindle.
Дайте 500 долларов.
Около 500 долларов цена устройства.
И я думаю... Это трудно словами рассказать.
Если пойдете по заметочке, которую мы дали, в этом самом OneGadget, то увидите, что там картинки такие, что мне сразу захотелось.
Сразу захотелось и начала выделяться слюна.
Ну, картинки действительно очень привлекательные.
Вообще, я считаю, что одна из главных вещей, которую сделала в современном IT-компании Apple, это заставило производителей железа и софта делать хорошие презентации.
Я посмотрел на фотки с презентацией Kindle, собственно, которую проводил Amazon, и понял, что это калька с некоторых хороших Apple-ских презентаций, которые там были год назад, два года назад.
В общем, отлично все, мне очень нравятся картинки.
Мне видится еще одна аналогия с Apple, которую тоже, по-моему, Apple научил всех остальных.
Коллега Грей, видишь аналогию?
Белый цвет?
Не очень.
Аналогия в том, что это устройство не само по себе, а часть такой сервисно-магазинно-продажно- распределенной инфраструктуры.
Типичный iPod с iTunes, только для книжек.
Ну, есть такое.
Они же, по-моему, этого не скрывают.
Они же и говорят, что они зарабатывать будут вовсе не на...
Ну да, они собираются зарабатывать на книжках.
Ровно так же, как Apple собирается зарабатывать.
Ну вот, то есть и зарабатывает в основном на музыке, а не на продаваемых.
Слушайте, ну не надо кривить душой.
Ну не стоит этот Kindle 500 баксов, в смысле по себестоимости.
Но стоит он 200, ну 250.
То есть вполне себе нормально они зарабатывают.
Я думаю, что именно этот стоит, наверное, 300 все-таки.
Ну, в общем, да, на самом стоимости они тоже зарабатывают.
Ну там еще T-Mobile есть на борту, который стоит 90 долларов в месяц при подписке.
T-Mobile, а Sprint?
Sprint, да, простите.
Слушайте, а спринт это GPS или EVDO?
Это EVDO.
Это еще низкая линковская, то есть 800 миллиметров.
Я понимаю, да, EVDO нормальный.
Ну вот у меня компьютер сегодня был подключен к этому спринту как раз, у меня карточка от них, и показывал, по-моему, 300 килобит в секунду.
Вот такая скорость.
Нет, ну вот я сейчас примерно через такой же EVDO подключен.
Не выхожу в эфир, но там фишка в чем.
Этот самый спринт, он 800 мГц, и в России, например, нет CDMA-оператора с таким диапазоном.
Ну, так, в масштабе.
То есть, может быть, там по областям еще где-то остались, а вообще у них нет такого диапазона.
Да.
Я думаю, мы его со всех сторон обсудили, обсосали, и стану я в очередь за ним, хотя не уверен, что куплю за свои деньги, потому что Sony 505 лежит.
Прямо в очередь?
В очередь.
Пойду в магазин, там, по-моему, три недели доставка у них для такого устройства.
Записываешься где-то на середину следующего месяца.
Понятно.
Действительно, мы, по-моему, облизали все это устройство сверху донизу.
Можно, наверное, напомнить, что это была рубрика «Гаджет недели» по версии ongadget.ru.
И, по-моему, мне нравится, как мы экспериментируем.
По крайней мере, кажется, что слушателям это было все достаточно полезно.
И попали в тему.
Я думаю, мы продолжим это и в следующем выпуске.
И сайт чуть не положили.
Это мы можем.
Кстати, мы можем специальную услугу оказывать по укладыванию сайтов конкурентов, называя их прямой эфиринг.
У нас есть Борланд, который из серии... Постоянно мы его упоминаем в серии, иногда они возвращаются, но в этот раз, похоже, это будет последнее упоминание, потому что пошел он с молотка практически за еду.
Да ну ладно, за еду.
Да ладно, за еду.
Слушай, я когда сначала просчитал, что это по доллару, что это доллар, подумал, ну действительно, какую-то такую компанию за доллар купили.
Оказалось, что это доллар за акцию.
Одну.
Переплатили.
И вы хотите сказать, то есть акции стоили по 60 центов, а компания Микрофокус, которая британская, ну чего от этих бритов ожидать-то еще?
Она купила по доллару за акцию и всего заплатили, сколько они заплатили?
75 миллионов.
75 миллионов американских долларов.
Какой-то парадокс.
Покупают британцы, а платят американскими долларами.
То есть ты предпочел бы, чтобы они заплатили фунтами по курсу?
Конечно, или тугариками монгольскими.
По-моему, это для Борланда самое, что есть правильная валюта.
Понятно.
На самом деле, если посмотреть внимательно на цены, окажется, что действительно переплатили, потому что доллар за акцию – это примерно плюс 20% к стоимости самой компании.
Потому что акции, собственно, торговались по 80 центов,
То, что переплатили и взяли все, что называется, дайте нам все и за доллар, это, в общем, довольно широкий жест.
Мне кажется, что у Борланда уже покупать ничего, кроме бренда, практически невозможно было.
И смотрите, 75 миллионов, это, в принципе, нормальная цифра.
То есть на эти деньги можно, наверное, ну, я не знаю, купить еще... Что вы еще такое помните из старых компаний, от которых только бренд остался?
Раз-два-три.
Как называлась эта компания, которая выпускала калк этот?
Lotus.
Он уже давно куплен IBM.
Lotus остался, Lotus с сервером и всем прочим.
Там много чего есть еще.
Lotus принадлежит IBM уже давно, забудьте.
Так что там все в порядке.
В общем, я, честно говоря, даже не могу придумать еще одной такой компании.
Borland действительно был шикарным брендом.
И буквально за последние 10 лет он сдулся как пузырик, уменьшался, уменьшался и сдох.
Очень неприятно.
С точки зрения, за что деньги, куда ушли деньги, кроме имени, мне даже трудно понять, если нам кто по всем каналам может сказать свое мнение.
Потому что там нет ни Delphi, ни C++.
Эти продукты уже были проданы в 2006 году.
компании CodeGear, которая потом продалась какой-то, по-моему, другой компанией с мафиозно колумбийским названием.
А что сейчас продали?
Какой-нибудь JBuilder?
Какие-нибудь Enterprise странные сервера, которые у них там были?
Я даже не знаю.
Настолько Борлан далек от всего, где я кручусь,
JBuilder тоже давным-давно умер.
Всю линейку IDE, вообще всю, продали CodeGir позапрошлым году.
А что там осталось?
Там остались интерпрайс-партнеры всякие и всякая такая мелочевка, ну и бренд сам по себе.
То есть Borland это довольно такое...
Такой красивый бренд.
А у них еще, ты помнишь, была своя CSM какая-то.
Какой-то Team чего-то.
Что-то такое было.
Совершенно жуткое на вид.
И стоило каких-то неподъемных денег.
Star Team, судя по названию продуктов на их компанийском сайте.
Я решил зайти посмотреть, что у них тут есть.
Слушай, а ты потык ее палочкой в сайт.
Оно еще живое вообще?
Да.
Нет, сайтик живой.
Вот сайтик живой, это точно.
Я на нем сейчас.
Кроме тебя, наверное, там еще 15 слушателей радио Ти, и вряд ли туда кто из людей нормальных заходит.
А ты видел когда-нибудь Бобук?
Бобук Борланд.
Видел когда-нибудь живого человека?
Или щупало его даже?
Или знаешь кого-то, кто знает, кто стартимом пользуется?
Я знаю человека, который знал человека, который разрабатывал стартим.
Которому рассказывали про стартим, да.
Который разрабатывал, слушай, да, я предположу, разрабатывал он и держал сорцы в CVS При этом Ты знаешь, там мне, по-моему, все еще круче было
Там, по-моему, все сорцы лежали локально на диске в RCS.
Но ты был близок, да.
Ну да, это предтеча.
По поводу... Я думаю, Борланд понятен.
Борланд... Ну, собственно, чего про Борланд?
Чего мертвых пинать?
О таких либо хорошо, либо никак.
Мы сказали, почти никак.
А у нас есть еще подобная тема, вот по связочке.
Как разработчики одного делают это все на другом.
Знаете, на что я намекаю?
Да-да.
Этот анекдот обошел весь интернет.
Ну, он еще не успел обойти совсем весь интернет.
Женя рассказывает про то, что, как выяснилось, все замечательные рекламные ролики Microsoft, когда Microsoft давала деньги, и люди тщательно отбирали себе ноутбуки, выбирали в итоге не Apple-ские ноутбуки, а какой-нибудь HP, так вот все эти ролики монтировались на Macintosh'ах.
Там даже были приведены фотографии всего этого безобразия.
Я не знаю, видели ли вы этот сайт.
Меня этот сайт вогнал на целых 7,5 минут в тоску.
Не сайт, а картинка их офиса, я хотел сказать.
Какой-то совершенно жуткий офис.
Антикреативный офис начала 90-х годов такой.
Продажи чего-то куда-то.
Это напомнило мне... Видишь, у них солнце пробивается на фотографии.
Солнце еще высоко, значит, не грамм пора работать.
Мой первый личный офис моей собственной компании выглядел где-то похоже.
Мы сняли дом, который почти шел под снос.
И своими силами его привели до человеческого состояния.
Вот нечто напоминает этот офис.
Кто-нибудь дайте картиночку на это безобразие.
Потому что на это стоит посмотреть.
Сидят там в таком индустриальном дизайне и при этом все на маках.
Причем, да, заметь, что, во-первых, маки у них какие-то такие странные.
Судя по всему, у всех...
То, что ты называешь нетбуком в последней итерации, то есть это белые начальные маки.
Не, я там вижу на одной картинке MacBook Pro закрытые, или MacBook, так трудно понять.
Ну вот да, а открытые у них только белые макбуки, то есть предыдущие версии и все такое прочее.
При этом люди, если это они все монтируют вот так, как сидит этот мальчик в наушниках,
то они это монтируют прямо вот с использованием трекпада.
По-моему, все-таки видео монтировать надо немножко более точно.
Я еще, глядя на это все безобразие, вспомнил фразу из фильма «Мистер и миссис Смит», что бизнес помолодел.
Сплошные там пацаны и девчонки сидят, хотя, может, так во всех рекламных офисах.
Я не знаю.
Маркетологи меня поправят?
Маркетологи?
Нет, маркетологи тебя не поправят.
Те офисы, которые я видела, в которых делается реклама, они куда более интересные, яркие и заметные.
Какие-то такие.
Не хочется творить.
А вот это как-то, не знаю, рабский труд.
Действительно, минимизация расходов.
Хорошая минимизация.
На самом деле, мне нравятся эти ребята, которые делают такие... Это же двойной сарказм.
Во-первых, в таких условиях создавать креатив, а во-вторых, на маках писать про то, что лучше пользоваться PC.
Слушайте, забудьте, креатив, может быть, создавался в совсем другом месте.
Это нормальная корейская анимационная студия, в которой все это, как известно, рисуется.
Мальчик явный блондин и вообще ни разу не корейец, судя по всему, на третьем плане.
Ты знаешь, ты в Корее хоть раз был?
Там европейцев процентов 30, наверное.
И многие из них работают в таких компаниях.
Ну, суть не в том.
А суть в том, что там всякие... Это к вашим сотовым смартфонам позволяет присобачивать.
К вашим никак?
Да, но к нам никак.
Так вот, так вот, так вот сбил меня.
А, там есть замечательные, как называются вот эти, которые вначале говорят по-русски?
когда вам звенит кто-то, а у вас голос электронный автоответчиком говорит.
Есть специальное название русское для такого фразы?
Приветствую, типа.
Нет.
Я ожидал, Лавале скажет, что умная.
Она у нас специалист.
Не скажет.
Так вот, там было приветствие, которое я раздумывал поставить себе для того, чтобы когда мои индийцы звонят, оно отвечало им.
Суть была такая, что вы попали в Индию, в город Бомбей,
Войсмейл был аутсорсинг в этот город с таким очень индийским акцентом.
И все, что вы скажете, мы передадим в течение 48 часов тому абоненту, которому вы звоните.
Потом решил не ставить.
Думаю, обидятся индейцы мои.
Мне это напоминает... Где-то я в блогах, я убей бог не помню, кто из ребят это написал.
что типа после того, как несколько раз напишешь какой-нибудь жалобой в Yahoo, тебе приходит письмо от робота, который пишет, поскольку вы слишком много нам писали, теперь все ваши письма будут попадать в отстроенник, где будут отстаиваться 48 часов до окончательной доставки на адрес саппорта.
Отлично.
Отлично, отлично.
Да.
Еще мне послышался голос Лео Лапорта, который вот в этом месте бы обязательно сказал «This is Indian voicemail».
Он бы сказал более по-индийски.
Ну, да.
У нас есть пара новостей про продажи и покупки.
Это все, не пара, вторая уже новость.
То есть Борланд ушла по доллару, а вот Скайп не идет.
Не идет в руки.
А кому он идет в руки?
Кто его хотел купить?
Вы помните?
Вы хотели его купить сами же хозяева, это я помню.
Нет, основатели сервиса.
Основатели сервиса.
Я их имена не могу сказать.
Никлас Зенстрём и Янус Фриз.
Там все фамилии просто.
Надо говорить медленнее, они же эстонцы.
Прошу прощения.
Никлас Зенстрём, Янус Фриз.
Да, главное и тянуть.
Так вот, eBay говорит 2 миллиарда слишком мало за Skype.
Это все, что я знаю про эту новость, потому что дальше заголовка не продвинулся.
Если кто читал всю эту бодягу, поделитесь с нашими слушателями.
Да там бодяга, как обычно, никто ничего не подтверждает, никто ничего не... Донаха считает, что ее недооценивают, что 2 миллиарда, что это очень мало, но никакую сумму не называет.
и не комментируют информацию о том, что создатели хотят выкупить.
Ну, как-то новость про то, что новость больше.
Давайте я попробую догадаться.
По всей видимости, на этой самой конференции в Барселоне, где Джону Донаха, гениальному директору eBay, задали, собственно, такой вопрос, по всей видимости, там, видимо, задали вопрос, что вот, мол, если вы выйдете на IPO, то есть вы видите скайп на IPO, то стоимость пакета акций составит 2 миллиарда.
И тот, естественно, ответил, что это как-то маловато.
Хотя совершенно нельзя сказать, что это маловато, потому что eBay, конечно, заплатила за Skype в 2005 году 2,6.
И, по-моему, там с дополнительным бонусом, который, в общем, в итоге 3,1 миллиарда.
Но вместе с тем это, в общем, это цена пика.
Поэтому тут как-то не стоит ориентироваться на эту цену в низкий сезон.
Да, и все такое прочее.
Я думаю, сейчас за полтора миллиарда, если кто-то пойдет и предложит купить скайп, eBay с радостью согласится и отдаст.
Вот буквально.
Еще приплатят.
А я в процессе продолжаю читать хэштеги.
Я правильно сказал?
Хэштеги по-русски говорится это?
Типичное русское слово хэштег, да.
Типичные хэштеги радио ТИ.
Так вот, там есть два удивительных явления.
Во-первых...
стало, видимо, модным.
Я уж не только в хэштегах видал.
Гордо говорить, сегодня я Radio IT слушать не буду, и при этом указывать, либо писать это самому Radio IT, либо указывать хэштег Radio IT, чтобы знали вот о таком сильном поступке.
А во-вторых, часто упоминаемое такое наблюдение о том, что онлайн отстой, а вот в подкаст рулит.
Это меня, как человека технически готовящего этот подкаст, немножко удивляет, потому что я вам утверждаю, что со слова «кат» до конечного слова «кат» они практически бинарно идентичны.
Считай дорожки Лавале, которые на 10 минут короче.
Слушай, ну это же известная история.
Ты же понимаешь, что люди просто не понимают, как это устроено внутри, зато у них есть субъективные их мнения.
Я всем рассказываю историю о том, как ребята, заходя на GoMail.ru, на Mail.ru есть поиск.
Люди там ищут и уверенно говорят, что этот поиск ищет значительно лучше Яндекса.
То, что при этом выдача совершенно одинаковая, и вообще на GoMail.ru стоит поиск от Яндекса, и они пользуются нашим поиском, никого не смущает.
Ты же понимаешь, это такие технические подробности.
Ты не совсем прав.
На самом деле они говорят ровно наоборот.
Они говорят, что на Яндексе ищут лучше, чем на мыле.
Я видел и то, и другое.
Неважно, понимаешь?
Ну, вообще, они считают, что есть какая-то разница.
Психология.
У нас следующая новость тоже, кстати, с психологией немножко связана, потому что иначе я объяснить вокруг интернетовскую радость по поводу китайского семидюймового устройства, который выглядит, конечно, стильно.
Тебе нравится?
Ну, там девочка изображена.
Изображена буквально на картинке.
Это монитор.
Я тебе скажу по секрету, это монитор.
Его можно выключить, тогда там будет совершенно другое изображение.
Это что?
Это какая-то пластмассовая мыльница, по-моему.
Ну, как-то, нет, чего-то в этом есть.
Она совсем не такая уж HTC непритязательного вида, какая-то скругленная, какие-то картинки.
Мы говорим о семидюймовом экране, который, утверждается, будет работать 48 часов на одной зарядке.
И здесь я как раз хотел про психологию поговорить.
Вы понимаете, коллеги, о каких 48 часах речь идет?
в режиме ожидания, да?
Нет, в режиме, когда музыку на нем слушаешь.
Устройство для просмотра интернета 48 часов работает, если слушаешь на нем музыку с выключенным экраном.
Хорошее устройство для просмотра.
Главное им не пользоваться.
При этом будет работать долго.
Мне помнится, что и айфоны, и айподы тоже какие-то дикие.
Показывают 24 часа, по-моему, музыку можно слушать.
Да-да-да, где-то 24 часа.
То есть революция эти ребята не сделала, но он 7 дюймов, там, наверное, и батарейка больше.
Но такой планшетик, который 800 на 480 дает экран.
При таком размере, наверное, можно и больше было бы сделать разрешение.
Все равно главное, чтобы его успеть выключить.
У меня к вам сторонний вопрос.
Скажите, вот 7 дюймов.
Это откуда такая привязанность к этому размеру?
Вам ничего не напоминает, да, цифру 7 дюймов?
Почему именно 18 сантиметров?
Ты на 7 процентов, Лаваля, намекаешь?
Не, ну, слушай, 7 дюймов... Скорее всего, это все-таки именно такие вещи вот разработанные выпускаются, а остальные просто навешивают вокруг свои бяюльки, вокруг этих 7 дюймов.
Бобок явно имел в виду другое.
Но, по-моему, это другое лучше в послешоу с психологической точки зрения обсудить, особенно если главный Фрейдис к нам придет.
Потому что 7 дюймов тут неспроста.
То устройство, что у меня в ящике ненужное, лежит тоже 7 дюймов, по-моему, размером.
И то, что оно ненужное... О, уже в ящике ненужное?
Какая прелесть.
Я уж не знаю, куда его деть.
Но он все равно его обсуждает, Лавалет, имей в виду.
Бобоку пришли, Бобоку тоже нравилось.
Так он положил в другой ящик.
Понимаете, не надо присылать мне ничего 7 дюймов, потому что я буду сравнивать и качать головой.
Не надо.
Линейки тебе уже недостаточно.
Будет грустно цокать языком.
У меня линейки дома нет и не надо.
Я что хотел сказать-то?
Я с гораздо большим интересом смотрю на следующую нашу тему, на следующий наш гаджет.
который тоже недорогой.
Вот эта штучка Q7, которая была, мы обсуждали, она, говорят, в районе 200 долларов должна стоить.
И примерно за такие же деньги предлагают вам какой-то недо-нетбук.
Хотя, может быть, недо я от себя добавил.
Да просто нетбук.
Ничем не... Ну, почему слабенький?
Он даже мощнее, чем стартовый Asus.
Вот этот самый EPC.
Потому что он 9-дюймовый.
Но при этом клава у него поуже, чем у Асуса, правильно я понимаю?
Ну, он великом белин и ужасен, по-моему.
Какой-то совершенно жуткий на первый взгляд.
Я ходил по картинкам, ну, что-то... То есть, по-моему, это точная копия Acer Aspire 1.
То есть, практически идеальная полная копия.
Только очень китайская.
Очень похож на SPR-1 внешне.
Но у него есть очень большой плюс.
Цена.
Цена 200 долларов.
А что там на борту есть?
Там все гораздо круче, менее 200 долларов, то есть... 199, 99.
195, они говорят, что при этом при заказе большой партии можно, в общем, пуститься до 150.
То есть вы понимаете, какая на самом деле себестоимость у этого устройства, да?
Я думаю, до 100 долларов не дотягивает.
One laptop per child.
Там 1024 на 600, LED с подсветкой дисплея, ну, как сейчас, собственно, не все, 1 Гц процессор, жрет это дело 1,2 Вт, не написано, насколько батарейки хватает.
Там батарейки крутые.
Там самая большая фишка всего этого устройства заключается действительно в батарейках.
Батарейки там используются пальчиковые.
Знаете, такая АА.
Четыре часа на стандартных АА и шесть на литий-ионовых.
Слушайте, это класс.
Это как мой Меренс будет.
То есть, где бы ты ни был, можешь выйти в магазин, купить батарейки и программируй себя или пользуйся интернетом дальше.
Слушайте, красота.
Это действительно красота.
У меня есть только один вопрос.
Скажите, а что делать там, где есть розетки, но нет батареек?
То есть все-таки нужно оттаскать с собой аккумуляторы, мне кажется.
К автомобилю, например.
В автомобиле обычно батареек нет, а электричество какое-то бывает.
Нет, нет.
И аккумуляторы и так далее.
Ну, они же не заряжаются в ноутбук.
Значит, нужно зарядку возить с собой.
Еще и два комплекта.
Мужчины, вы извращенцы с батарейками.
Почему?
Семидюмовая хрень, которая непонятно что может.
Работает от батареи.
Зато всегда можно отобрать у девушки какой-нибудь ее самый любимый и слегка вибрирующий гаджет, вытащить из него батарейки и вставить в ноутбук.
О, боже мой.
Про эти гаджеты тоже была тема, которую... Восемь штук надо, кстати говоря.
Нет, столько это надо много девушкам.
Не несешь.
Это тебе надо ездить по буквам.
Подождите, давайте на него посмотрим.
Что там еще такого интересного?
По-моему, там на борту правильная операционная система стоит по названию Linux.
Ты уверен?
Я так понимаю, что туда да.
Я читал.
По скриншоту я вижу иконки стандартные Windows.
Но скриншот мне кажется какой-то фейковый, потому что я лично про Linux читал.
Да, и я то же самое читал, и читал, что, в частности, при желании можно туда поставить Windows, но это, в общем, очевидно, что можно.
По умолчанию там стоит какой-то их вот такой кастомный Linux, который по внешнему виду сильно напоминает Windows, простите, 98 или там 2000 какой-нибудь, судя, опять же, по скриншотам.
Кажется мне, что это какой-нибудь LXDE или что-нибудь такое вот подобное, судя по интерфейсу.
Любопытное устройство, хотя с точки зрения того, какие цены Dell делает на свои 9-дюймовые сейчас ноутбуки и со всеми соскидочками, нетбуки, простите, оно уже сильно менее привлекательно при своем пролетарском, прямо скажем, дизайне и каком-то детском размерчике.
Это был камень в твой огород, Бубук.
Ты думаешь, что я должен каждый раз реагировать на слово «размерчик», да?
Я вот лучше сейчас прореагирую на слово «пролетарский дизайн».
Ты читал про ребят из RussianMag.ru, нет?
Я в темах, простите, не смотрел.
О, да, было, было.
Я на Хабре читал обсуждение, даже, по-моему, у нас эта тема где-то здесь бывает.
Есть, есть.
Ты это дело занес в тему.
Ну, ок.
Да, я в тему, разумеется, не заносил, но история очень простая.
Вы помните, была, как же называлась контора?
Напи называлась.
Psystar, да?
Psystar, по-моему, называлась.
Да.
Которая производила Apple-овскую технику, просто Apple-совместимую технику, давайте скажем так.
Вот появилась русская контора, которая утверждает, что делает то же самое за совершенно смешные деньги.
Я честно хочу сказать, что у них вот написано, что они до 9 мая не работают, но завтра я им все-таки позвоню и попробую выяснить, можно ли там что-то заказать.
Если можно, то я, пожалуй, даже куплю, потому что это, в принципе, ну, они продают обычные писюки, совместимые с Hackintosh, давайте скажем так.
Хакинтош дружественный.
Они там всякого странного утверждают.
Такого, чего хакинтошники плечами пожимают.
Мол, и апдейты стандартные будут работать.
И вообще ничем не отличить.
Даже с сильной лупой.
Врут подлецы.
Ты знаешь, я готов.
Я легко представляю себе, как это можно сделать.
То есть можно поставить соответствующий БС.
Можно перепрошить БС и на материнской плате, и на видеокарте.
В результате машина будет выглядеть один в один, как просто вот интеловский МАК.
Ну, я не Копенгаген в Баюсах, но, по-моему, у этой машины вместо Баюса вот эта другая новая фиговина используется на три буквы.
EFI, да?
Да.
А они ее Баюсом эмулируют, типа.
Это я где-то читал, как хакинтоши работают.
Я совершенно далек от этих хакинтошников, а тебя совесть не будет мучить?
Ты же нарешаешь лицензию впрямую.
У меня нет задачи гонять на нем хакинтошу.
У меня есть задача поставить линксовую машину на кухню.
И зачем тебе вот такая дорогая линксовая машина?
23 800 рублей.
23 800 это довольно нафаршированная машина.
Я, конечно, могу, я посчитал уже, купить ее по компонентам за 18.
Но будем считать, что 5 тысяч стоит сборка плюс эксперимент.
Почему бы нет?
Кстати, у них тут еще на сайте есть ноутбуки.
На базе HP?
Ну, как-то тоже переработано.
Я тут одному удивляюсь.
У них тут сказано на сайте, на который я тоже зашел, программное обеспечение Final Cut, Photoshop, Logic, Aperture и другое полностью работоспособно.
Я удивляюсь, почему они в комплект не включают.
А ты знаешь, я уже посмотрел и почитал всяких людей, которые пытались с ними общаться.
Там все гораздо круче.
Они ставят на нее действительно макось.
То есть тебе приезжает коробочка с МакОсью, и они тебе вместе с ней прикладывают тебе официально купленную коробку МакОстен.
Понимаешь, да?
То есть они борцы за лицензионную чистоту.
Просто лицензию они не читали.
Не осилили, потому что, во-первых, она не по-русски, а, во-вторых, она с российским законодательством противоречит, поэтому будем трактовать ее по-своему.
А вы читали, видели там «Минибук-10»?
Это, в общем-то, Asus-овский PC, на который выдружен бодро Mac OS X. Подождите, а это... А, да, это Asus, да?
Это у них называется... Это Minibook 10.
По-моему, это Asus.
По крайней мере, ну вот боковые картинки как-то очень сильно понапоминают Asus.
А это не MSI Wing, нет?
Ты знаешь, вот судя по разъемам, это точно Asus, потому что у меня ровно такие же
У них написано, честно, за основу взять ноутбук Asus EPC.
Так что все в порядке.
То есть и на Asus это все работает.
А, ну да.
Меня радует лично их патриотизм.
Все их маки называются RU.
RU-MAC.
То есть они борются за нашего производителя.
Да, патриотично.
RU-MAC.
Причем латинскими буквами.
что бы ты хотел по-русски, как бы их в Гугле искать?
Не в Яндексе же их искать-то будут люди.
Исключительно в Гугле.
Ромэк, напишите, и если вас Гугл еще не забанил, после этого запроса сразу и забанит.
Роман.
Патриотично так названо проект Russian Mac.
Такой правильный, патриотический.
Иностранцы называют ее Russia, да.
Слушайте, на самом деле неважно.
Мне просто нравится сам по себе подход.
Честно, я реально перед вами отчитаюсь.
Мне действительно нужно сейчас покупать PC, и это вполне себе будет неплохой эксперимент.
Я готов к тому.
Ты ведь понимаешь, что PC этот будет... Я не буду говорить, что тормозить и глючить, но наверняка будет гудеть своими... Выглядит эта коробочка как типичный здоровый.
Каких-то уже, наверное, отвык видеть.
ты его под стол ставить будешь, он будет гудеть, ты его будешь выключать, пылесосом пыль выдувать.
Страшное дело.
Ну, отвык ты уже от этого.
Нет у тебя таких, я просто уверен.
Ты забыл, как это было?
Да, я понимаю.
Я действительно отвык уже от того, как они гудят.
Но проблема в том, что, зараза, Mac Pro тоже гудят.
Это да.
Понимаешь?
Мы их решили не покупать больше.
Ни для чего.
Кстати, у меня в подвале есть Mac... Не MacBook Pro, как назывались они раньше?
Power Mac, да?
Ага.
Вот куда его деть, не знаю.
Никому не надо.
Господа гусары, молчим.
Ты можешь... Жень, я тебе уже говорил, куда.
Ты можешь вместо покупки трех киндлов поставить один Power Mac в туалете, просто на дверь прибить его.
Дверь отвалится.
У меня дверь из настоящего дерева, но эта штука весит.
Два процессора, водяное охлаждение.
Там G5, самые передовые на то время были.
Один процессор с ними, знаешь, как полегчает.
А корпус из настоящего алюминия.
Из него можно сделать маленький самолет наверняка.
Но давайте я трону все-таки голодающих пользователей.
Оказывается, есть такие, которые не доедают.
Мы думали, только в Африке не доедают.
Готовы не доедать.
То есть, пока не пробовали.
Все другое.
Да.
Пробовали, конечно.
Но они будут не доедать.
В мире есть всего две святых вещи.
Сон и еда.
На сон все, у кого есть интернет, забивают уже очень давно, как мне кажется.
И наверняка уже не доедают.
Просто не замечают.
У меня когда было об этом подумать, пока не сидели в интернете.
Вот.
Речь на самом деле в новости была не про это, а про то, что проводился опрос, если не ошибаюсь, на Рамблере, да?
Руметрика.
Я выяснила, что 44% пользователей
будут пользоваться интернетом, даже если им не хватит денег на одежду и еду.
Вот.
Сколько?
44% пользователей Rambler готовы не доедать, лишь бы не отказаться от доступа к Rambler.
Давайте все-таки эту науку немножко проанализируем.
То есть вспомним, что речь идет про Рамблер.
Наверняка процентов 90 это были девочки из тех, кто отвечал.
Для них не доедать – это радость.
То есть это никакая не жертва.
Еще вспомним про то, какой процент аудитории у Rambler составляет все-таки пользователи старые, которые вообще-то и за границей на него ходят.
Ну вот 44% я думаю объясняется тем, что они объединили вопрос не доедать и не доодеваться.
Если бы только не доедать, было бы, наверное, процентов 90.
А одеться плохо, да, одеться плохо, далеко не всякая девочка, наверное, готова.
Так что, наверное, это все-таки были мальчики.
Задесались.
Нет, все 44% это как раз были мальчики, которым, собственно, было все равно, как они одеты.
И есть им тоже не очень хочется, потому что зачем?
Ну, я все-таки настаиваю на своей версии, что там большое количество людей, которые вообще-то заходят туда из Германии, из США и так далее, и у них понятие про недоедать немножко другое.
Ну, может быть.
То есть они готовы недоедать за деньгами, например.
Ну, не...
Да.
Давайте, если даже серьезно глянуть, допустим, в самом деле, честный опрос, 44% готовы не доедать.
А если провести, я тут фантазирую, немножко аппроксимирую раньше, до интернета, какой процент готов не доедать для того, чтобы смотреть телевизор был?
Я думаю, сравнимо или даже больше.
Мне кажется, гораздо больше.
Слушайте, да вы просто отстали.
Это 21 век.
Задайте другой вопрос.
Какой процент людей сейчас готовы не доедать?
Понятно, шутка прошла мимо, окей.
Я хочу вам сказать, что пользователям Рамблера, ну, действительно, как бы это, наверное, не слишком помешает.
И люди, у которых есть интернет, они уже по определению зажались.
Вы поймите, что есть огромное количество людей, которые не только интернета не видели, но и еды не видели достаточно давно.
Поэтому это все как-то такое, знаете... Что значит достаточно давно?
Ну, неделю максимум.
Я со вчерашнего вечера не видел еды, честное слово.
Я, наверное, могу к 44% присоединиться.
И ты готов... Ладно, все это смех смехом.
А я прочитал на сайте, не на сайте, а в живом журнальчике.
Как называется по-русски?
Живой журнальчик, да?
Или просто Жужу.
В Жужу нашего часто приходящего гостя, по-моему, в Жужу читал у Ильдара о том, о замечательной инициативе.
GLONASS и GPS теперь будет в каждом вашем телефоне, коллеги.
За исключением Грея.
Грей, ты пока проходишь.
Не GPS, а GLONASS.
GLONASS GPS, там сказано как-то.
Через дефис.
GLONASS-GPS.
Это не GPS, это несовместимый с твоим замечательным GPS-ом.
А, это просто используется как акроним система глобального позиционирования.
А в самом деле это ГЛОНАСС.
Ну, не совсем глобальный.
Это такой, знаешь, это свой GPS с блокджеком и все, что полагается.
Ну, что такое ГЛОНАСС, мы уже обсуждали в довольно извительных тонах.
Но теперь все.
Теперь все Моторолы прекратят, свернут производство других телефонов, не говоря уж о Sony Ericsson и всяких поганых айфонах, и исключительно будут с ГЛОНАССом выпускать.
С нашим собственным позиционированием.
Своя внутренняя система глобальной навигации.
У Эльдара есть очень правильное замечание, что единственный, кто готов действительно встраивать этот самый глонас, это мертворожденная компания Citronix, которая пыталась было производить мобильники.
А теперь они готовы в эти непродавшиеся мобильники встроить еще и глонасы.
И дальше их не продавать.
Ну, да.
Я когда читал его статью, он все время там пинает вот этого производителя.
Вы видели его телефоны?
Неужели такие плохие?
Никто их не видел.
То есть, видимо, настолько плохие, что и людям показывать нельзя.
Ну, не знаю.
Я рекламу видел, например, по Москве, а вот телефоны как-то никогда в глаза не попадались.
Может, аборигены там знают больше, товарищи внутримкадышные?
Не видел ни разу.
Ни разу.
Я сейчас в чат обязательно дам ссылку на этот телефон.
Вот, посмотрите внимательно.
Вот так выглядят советские мобильные телефоны.
Они оборудованы двумя удобными ручками для переноски.
И чемоданчиком батареек, да?
Да, на самом деле сейчас смеются дорогие соведущие.
Не по этому поводу.
Я тут просто в чат выдал ссылку на фотографию телефонов советских, которые висели в будке и звонили по 2 копейки, если вы помните такие.
Ну да, если у тебя не было, то 2 копейки обратно вытащить.
На самом деле, если действительно в телефонах Ситроникс будет поддержка ГЛОНАССа и будут карты и будет все подряд...
и вообще будет свое собственное позиционирование с преферансами и поэтессами, я ничего против не имею.
Если они при этом будут продаваться за разумные деньги, то почему бы нет?
Давайте покупать телефоны вместо навигаторов.
Что тут такого?
Ни у русских не покупаем.
Будем говорить и покупать исключительно русские телефоны, которые делаются на нашем заводе в Китае, как сказано в заявлении.
А зачем там ГЛОНАСС нужен?
Ну, кроме безумной идеи о том, что американцы уже так давно всех заставили сделать.
Я сам такое читал.
Да не заставили они вообще-то.
Там сказано, заставили.
Вот такое понимание.
Там сказано, что заставили.
В действительности громадное количество американских телефонов выпускается и продается без всякого GPS.
Ну да, это их, на мой взгляд, общая неграмотность.
То есть, если можно найти положение телефона, а для службы 911 и для всяких других особых случаев хорошо бы знать, откуда он звенит, но есть другие конвенциональные способы
вышки, там понятно, а с какой вышки куда.
Ну, вы понимаете, о чем я говорю, и слушатели тоже догадались, что без GPS можно с точностью 500 метров, наверное.
Хотя, может, я тут соврал.
Да меньше.
Даже меньше.
Нет, меньше.
С точностью 500 метров это пол одной вышки, а в принципе в среднем городе телефоны на момент находятся в зоне, по-моему, двух, ну, трех как минимум вышек, собственно, в центре больших городов до шести.
Я смотрю на картинки от Бобука.
Тут нормальный телефон вполне.
Типичный LG или какой-нибудь Samsung.
Главное, что местоположение вот того телефона вполне можно определить сразу.
Главное, что это были картинки от лавале, на самом деле.
Я вам хочу сказать, что по триангуляции сейчас определить можно местоположение с точностью, ну, зависит от базы, но с точностью примерно плюс-минус 10-15, чего, в общем-то, на самом деле достаточно для того, чтобы заменять GPS в городе.
Ну, по большому счету, правда?
По крайней мере, ну, вот сейчас в Москве, просто потому, что очень проработана база точек.
Если смотреть сейчас на территорию США, то там, как вы понимаете, количество GSM-ных и EWDO-шных вышек значительно выше, как бы это смешно и парадоксально не звучало, и, как следствие, точность определения намного выше.
Теперь вопрос, внимание, нужны ли вообще в городе GPS-ы теперь?
Ты знаешь, все равно нужны, во-первых, на EWDO-шные все равно засылаешься, потому что у EWDO точность, ну, у стандартной
Так, насколько я помню, GSM-ная вышка, у нее дальность действия примерно до 5 километров, а у CDMA до 10.
И ВДО при этом работает там где-то... Ну, и ВДО это же протокол просто, а не собственно сам сигнал.
Поэтому CDMA у него вообще-то там 10-15 километров радиус действия.
Но у них там еще Wi-Fi есть.
Вы понимаете, господа, что вы сейчас стимулируете нашего не пришедшего гостя на сегодня написать целую статью о том, что мы опять несем пургу.
Так он что, ленится и не приходит?
Ну это что, господи.
Вот сразу после нашей глупости перейдет.
Собственно, у меня другой вопрос.
Ладно, можно, нельзя найти.
Это дело десятое.
Я хочу узнать вас, спросить, как человеков и людей, знакомых с российской действительностью, а зачем это надо, кроме поддержки производителя ГЛОНАССа?
Так, подожди.
Во-первых, чипы, которые...
Чипы, которые ставятся сейчас в аппараты, где есть GLONASS, у них в обязательном порядке есть поддержка GPS.
Потому что просто чип так работает, что сложно сейчас сделать устройство, в котором только GLONASS.
По крайней мере, я такого не видел.
Возвращаясь, зачем это нужно?
Ну как, ты же понимаешь, зачем?
Чем это нужно может быть государству?
Чтобы знать точно.
С твоих слов оно и так достаточно точно может знать.
И они, я уверен, достаточно точно знают.
Это правда, но ты понимаешь, как бы недостаточно точно для наведения автоматической снайперской винтовки.
А тут будет просто... Это для систем целенаведения, для унификации систем целенаведения.
Конечно, конечно.
Ну, это концептуальная теория.
В принципе, так в палестинской автономии и отстреливали по сотовым сигналам.
Смотри, там пошли более технически глубоко.
Не надо специальную систему ставить в телефон Хамаса, и так попадет.
А тут система... Да ладно, в Дудаева так и попали.
У вас тоже есть такие?
У них тоже есть коллега Грея технологии?
А мы тут с тобой издеваемся над этим глонасом.
Ну, будет.
Глонаса там тогда и не пахло.
Но мы над ним издеваемся.
Коллега наш по чайникам Ильдар рассказывал, что такая инициатива может вполне убить рынок мобильных телефонов.
Мне кажется, что очень эта теория близка к сущности.
Потому что представить себе всех производителей не вот этого телефона, который нам Лавале показала.
встраивающих туда эти чипы, но мне трудно.
Неужели Россия такой лакомый кусок?
Я не знаю, насколько лакомый кусок.
Что там такое шупицкое, скажите?
Я не знаю, насколько лакомый кусок Россия.
И вообще сомневаюсь, что кто-то сейчас кинется по-быстрому завоевывать этот рынок.
Потому что здесь, в принципе... Ну вот.
Потому что, конечно, на этом рынке деньги есть, но они, например, значительно меньше, чем в Китае.
Кажется, что Китай значительно более перспективный рынок.
А там ГЛОНАСС пока не заставляют еще.
Хотя то ли еще будет.
Это ладно.
Слушайте, а можно задать провокационный вопрос?
А что, система ГЛОНАСС уже работает и покрывает все, что необходимо?
Что необходимо?
Внимание к вопросу.
Если стрелять по целям на европейской территории России, то, по-моему, можно в любое место попасть теперь.
Вечный вопрос, насколько функционален глонасс.
Вы знаете, какой формы земля?
Кто-нибудь знает, какой формы земля?
Нет?
Геоид.
Вот, все умные.
Я хотел сказать параллели.
Молодец.
Тоже хороший вариант.
Но предыдущий мне нравится больше.
Земля просто имеет форму геоида, а ГЛОНАСС, как известно, полностью соответствует своей спецификации.
Потому что что захотели, то и получили.
То есть ГЛОНАСС работает точно так, как запланировано.
Количество спутников сейчас достаточно для того, чтобы покрыть европейскую часть России.
Что еще нужно?
Как известно, замка там жизни очень мало с точки зрения разработчиков подобных агрегатов.
И поэтому в Москве 24 часа в сутки ГЛУНАСС работает.
В других местах может как-то по-другому быть, наверное.
Ладно, глонас глонасом, но у меня пришло время пнуть Яндекс.
Потому что время такое приходит каждый выпуск, который опять пошел стопами своего старшего брата, называемого злыми языками его младшим братом, но мы-то понимаем, Гугл, а Яндекс хе-хе-хе.
Так вот, скопировали, или как говорили в моей молодости, скоммуниздили с Гугла iGoogle и сделали iYandex.
Слушайте, я буду, конечно, стараться сдерживаться, и пусть знающие люди меня поправят, но, по-моему, MyYandex.ru, который, в общем, и был заменой для вот такого хозяйства, для вот такой морды, был примерно... Принявился чуть раньше.
Примерно на второй год жизни Google, да.
Да, примерно на три года раньше, чем в Гугле начали об этом задумываться.
Да не, больше у него, он, по-моему, с 2000 года живет.
Не, ну, а обождите, я остановлю ваше вот это самовосхваление и глажение себя по шерсти.
Давай, давай.
Зайдя на страницы Яндекса раньше, вот это Яндекс.ру, я вот такую страницу знаю, я не видел никаких намеков о том, что туда виджеты какие-то можно добавлять.
А вот недавно увидел.
Так, а зайдя на страницу Google.com, ты что, видишь, что тут где-то ссылку «Добавить виджет»?
А при чем здесь Google?
Мы про Яндекс говорим.
Не перекидывайте стрелки.
Ты начал как-то с Google, да.
Google слово упомянул первым ты.
Давай отмазывайся теперь.
Понятно, но я говорю про Яндекс.
Возвращаясь к нашей теме.
Хорошо, слив защитный.
Давайте вернемся тогда к Яндексу и скажем честно, что вообще говоря, это побочный эффект.
Это возможность поставить любой свой виджет, это побочный эффект технологии, которая делалась для того, чтобы можно было манипулировать блоками самого Яндекса.
Ой, подождите, а мне прислали my.yandex.ru.
Это вот эта ссылочка, да, которая Safari cannot connect to server?
Это вот про него говорите?
My.yandex.ru это сервер, который просто уже закрыт, потому что нет смысла, есть теперь другая морда.
То есть вы ссылаетесь на то, чего нет, и я проверить не могу, но надо помнить.
Понятно.
Красиво.
И мне эти люди засчитывают слив.
Понятно.
Но вот теперь на морде Яндекса можно виджеты добавлять.
Я правильно понимаю?
Где их берут?
Прямо там же их берут?
Да хоть сам сделай.
Можешь сделать сам.
В общем, делается очень легко.
Ну да.
Тем более, что там есть несколько типовых сценариев.
Типа сделать его на основе RSS ленты.
Или просто воскнуть кусок своего сайта через E-Frame.
Я дал в чат ссылку на веб-архив, собственно, чтобы посмотреть, как это выглядело еще в далеком 2001 году и как это все можно было спокойно настраивать.
Я не уверен, что в веб-архиве оно полностью функционально, но, в общем, понять, мне кажется, можно.
Ну и хорошо.
Ну и молодцы.
Исван пишет, что они в 2001 году зарелизили.
Вы, то есть, зарелизили?
Ну, ладно.
Хорошо.
Хотя, мне весь этот сервис виджетов всегда казался бестолковым.
Я уж не знаю, есть ли среди нашей аудитории кто-то, кто пользуется вашими виджетами, яндексовскими, то есть, гугловскими, либо виджетами-гаджетами операционных систем.
Это, по-моему, для блондинок.
Да простят меня блондинки.
А брюнетки?
Подожди.
Сейчас сделаю страшную вещь и разглашу совершенно коэффициентальную информацию.
По-моему, там процент людей, что-то настраивающих себе на главной странице, где-то там от 4 до 7%.
Ну, это Боян, да.
Было бы интересно, если бы вы посчитали количество людей, которые это попробовали и убрали, вот как я, например, попробовал и понял, что
И без этого хорошо, и даже было лучше.
Женя, я тебе сразу скажу, тоже будет 7%.
Тоже 7%?
Ну да, 5-7%.
Те же самые 7%, что попробовали в начале.
Я правильно намек, Бабука, понял?
Да.
Понимаешь, это, конечно, 5-7%, это все, конечно, хорошо, но если говорить о количестве, то это же, извиняюсь меня, сотни тысяч человек,
Сотни, тысячи, миллионы практически аудитории нашего подкаста.
Ну да, чуть меньше, конечно.
Давайте не будем кривить душой.
Конечно же, и Гуглу, и нам подобный сервис не нужен сам по себе.
Мы все прекрасно знаем, что настройка виджетов это такая очень нишевая вещь, и количество людей, которые воспользуются этой функциональностью, оно ничтожно мало.
Ну, на фоне всего портала, да?
То есть только отдельные, давайте скажем так, оригиналы этим пользуются.
При этом, если посмотреть на это с другой стороны, все должны, наверное, понимать, что это просто для нас очень важный технологический компонент, который позволяет нам, ну, например, в разных городах показывать разные морды.
Например.
Или в день 1 мая... Я еще палюсь.
Нет, не палюсь.
Нет, жаркон у тебя проскакивает.
Да.
Да, и на 1 мая, например, всем принудительно вставлять красивый виджет с надписью «Мир, труд, май».
Например, то, что сейчас первое приходит в голову.
Понимаете, да?
То есть это на самом деле все технологии.
И у Гугла это технологии, и у нас это технологии.
И к самому продукту, вот этому виджетному, это имеет очень маленькое отношение.
Ну и ладно.
Не надо оно нам.
Я предлагаю делать все, как делаю я. Поставить себе стартовой... Я не могу это сказать, потому что Яндекс обидится, узнавшись, что у меня стоит стартовая страница.
Промолчу.
Не ЯРУ, не Яндекс.РУ, и вот совершенно не СРУ, а наоборот, КОМ.
А у меня... Поэтому его стоит Яндекс.Ком по умолчанию.
А у меня в стартовой странице, знаете, теперь стоит этот самый мозаика от нового Safari.
Что тоже довольно задалбывает.
Задалбывает эта мозаика от нового Safari, потому что то, что она там показывает, я не могу никакого алгоритма и оптимизации этой штуки придумать.
Она не соответствует моим ожиданиям.
Я долгое время был в ужасе, потому что оно же проверяет вот эти сайты на живость, показывает звездочками, что там изменилось и так далее.
И вот я так это регулярно, заходя на сайт, вижу, что последний раз вы были там два часа назад.
Я точно помню, что я первый раз за два дня зашел.
Я был уже в ужасе и начал проверять, куда мой пароль утек.
Мне оказалось, что это гадость, дергая сайт с моей кукой, естественно.
Фиксируется, что она там была, все такое.
Ах, я скажу вам, лучшая индикация этого сервиса, это посмотреть на эту мозаику моей жены.
Я когда глянул на ее ноутбуки, аж прослезился тому, чего там изображено.
Может, когда-нибудь выложу, скриншот сделаю и выложу.
Вот это все.
Оно очень показательно и очень хорошо показывает
Там на девятом месте, кстати, Яндекс есть.
Хотя на первом месте один из его конкурентов.
Ну да ладно, хватит его конкурентов Яндекса впинать.
У нас... Чего у нас есть?
А, грустная тема есть о том, что iPhone отстой, а BlackBerry рулит.
Или это веселая тема?
Подозреваю, что это тот самый BlackBerry, который у тебя и у меня, да?
Да, 83 серии, 83 хэ-хэ.
Как тут сказано, мол, 3G iPhone делает как стоячего по количеству продаж.
И опять же, тут лукавая такая статистика, потому что сравнивают апельсины с бочками.
Ну, iPhone, телефон не корпоративный, я не знаю ни одной корпорации, которая его использует для всего, а BlackBerry это лидер, который был до iPhone и, видимо, будет и после iPhone на этом рынке.
Но там, насколько я понимаю, в серии 83ХХ это 83-00, это 83-10, 83-20, 83-30, да?
То есть там громадная, там вообще-то не один телефон, там их сразу несколько, при этом серия относительно старая, потому что 8320 это, по-моему, модель 2007 года.
То есть достаточно старая.
И, по всей видимости, там вроде бы как в первом квартале активизировался какой-то из сотовых операторов, который их чуть ли не бесплатно раздавал.
Не чуть ли, а бесплатно.
Ну, вот там вроде бы их раздавал Verizon.
То есть, есть еще и CDMA-версия этих смартфонов.
Я видел рекламу.
По-моему, тот же самый Verizon, хотя вот голову в недавнее сечение, говорит любую модель.
От 83-го до самых продвинутых, которые под iPhone косят.
Помните, такие у них есть?
Как называется?
Не помню.
Шторм, по-моему, да?
Да-да-да.
Бери бесплатно буквально в нагрузку.
Так что с такой ценовой политикой, конечно, да.
Ну да, учитывая то, что iPhone перестали покупать, ну, перестали так активно покупать те, кто ждет совсем новую модель.
Я, кстати, жду.
Я, я, я. А BlackBerry не возьмешь?
Я готов взять BlackBerry, только тот, который Bold, который 9000 как раз.
Наш с тобой... Это, по-моему, 8920, нет?
Что-то такое.
А, нет, нет, верно, 9000.
Но он тоже довольно... Кстати, у меня вопрос к тебе, коллега Грей.
Ты вообще какой бы орган оторвал этим ребятам, которые, видимо, плохо себе представляют, зачем Wi-Fi там нужен?
У тебя есть Wi-Fi в телефоне?
У меня там есть Wi-Fi, только я не понимаю, что он с ним делает.
Потому что пока у него не работала подписка, это было где-то несколько часов,
пока оператор не включил этот самый интернет-сервис для BlackBerry, я хоть понимал, что он через Wi-Fi куда-то ходит.
Как только оно включилось, у меня такое ощущение, что он ходит всегда через Edge.
Мне, в общем, беспроблемно, поскольку это второй телефон, но все равно я не понимаю, зачем там Wi-Fi.
Орган бы я не оторвал, потому что рук у них явно там не было, даже кривых Да, не то, что ты не понимаешь, зачем Wi-Fi похожи, они сами не понимают У них есть два браузера, два веб-браузера, которые сами по себе, конечно, убоги до невозможности Но почему-то один ходит по Wi-Fi, если он есть, а второй ходит жестко по эйджу Вот такая вот специфика у них
Половина программ, не половина, а львиная часть программ.
А наличие Wi-Fi как явление не представляет вообще.
Есть Wi-Fi, нет Wi-Fi, пойдут по 3G.
Не по 3G, простите, по Edge.
Какой 3G?
Нет там никаких 3G.
Что тоже само по себе вопрос.
А почему в 21 веке практически в его разгаре в таком телефоне бизнес не 3G?
Ну, потому что не было там 3G вообще-то.
Ну, в тех местах, где когда его делали.
Модель 2008 года, модель 2009 года не положена для 3G.
Нет, модель 2007 или 2006 вообще года.
Судя по набору всего и по внешнему виду в том числе.
Облили мы его гневом со всех сторон.
Может быть, новые курвы 89-й серии и 90-й, они будут хороши?
Кто там смеется над курвами?
Так и называется телефон.
Я знаю, что так называется, но уже больно смешно.
Новые курвы, да.
Курвы, сэр, да.
Короче, Бобук, не покупай.
Не покупай.
Если работа даст бесплатно, бери.
Неплохой телефон при всем при этом.
Потому что российское лицензирование этого всего дела, она как-то совершенно не секьюрная штука.
То есть надо корпоративную почту гонять через сторонний сервер, стоящий где-то там далеко.
Бог с ним, что он в ФСБ сдан полностью, но все равно он стоит где-то далеко вне корпоративной сети.
Этому работы нет.
Я знаю Лавале, она большая специалистка по телефонам в отсутствии Гильдара.
Лавале, ну дай свое веское заключение.
У меня Соня Эриксон, о чем вы?
То есть у тебя телефон, который тоже, по-моему, пытается продать свое подразделение, я где-то читал.
Эта фирма пытается избавиться от сотового бизнеса.
Нет, от сотового бизнеса в каком-то узком регионе не надо.
Не обижайте меня.
Я бы BlackBerry тоже хотела очень сильно попользовать и просто поддержала, как еще больше захотела, но мне не нравится, сколько он стоит.
Бесплатно дают.
Где?
Это слишком дешево.
Да вот везде.
Выйди на улицу, проедь в ближайший Best Buy.
А тебе ближайший Best Buy в 10 тысячах миль.
Там и приобретешь.
Там полно всяких Blackberry.
Я думаю, можно прыгать в сторону тем наших слушателей, потому что можно.
Потому что пришло время.
И традиционно слово коллеги Греев, под которого я там видел, уже оптимизируют даже темы.
Что, правда?
Ну, там кто-то писал, пишет для того, чтобы тебе читать было легче.
Ну да, самая первая тема, опять-таки, товарищ Зайнрад написал нам про то, что Яндекс запустил мобильный поиск с учетом местоположения пользователя.
Да, действительно, вышел лист нашего приложения «Мобильный Яндекс»,
которое можно себе загрузить, набрать поисковый запрос, и он постарается вам найти с учетом вашего положения, то есть, применить какой-то геофактор к результатам поиска.
Это означает чего по-русски?
Если ты хочешь где поесть, пишешь ресторан, и он тебя поищет ресторан в округе, что ли?
Ну да, в тех городах, где мы можем четко распознать в основном местоположение пользователя, потому что, собственно, ресторан-то мы можем распознать много где, с местоположением чуть-чуть хуже.
И там мы попытаемся найти человеку действительно по фактору удаления.
Я эту фичу, правда, у вашего старшего брата пытался пользоваться.
У них это как-то с гугл мэпами вместе объединено на айфоне.
И результат меня не порадовал, прямо скажу.
То есть мне надо было найти конкретно панду экспресс, потому что жена хотела там чего-то купить.
Написавши панду экспресс, она мне нашла 8 мест вокруг меня.
И при внимательном объезде этих мест физическим путем на автомобиле оказалось, что информация, мягко говоря, устарела.
Сейчас же кризис, там те закрываются, те открываются.
Видимо, недостаточно часто у них обновляется их база.
Ну, это, конечно, проблема.
Слушайте, у нас база достаточно чистая в этом смысле.
К сожалению, у нас база далеко не по всем городам.
То есть, там кроме Москвы сейчас есть Екатеринбург, Казань, Самара, Саратов, Ульяновск, Нижний.
В смысле, Нижний Новгород.
И, собственно, все.
Но при этом база достаточно чистая, и, в принципе, я пока ошибок в ней не находил.
Потому что я, в принципе, этим сервисом пользуюсь сам постоянно.
То есть, я правильно понимаю, что если бы я хотел Panda Express на первый лек поискать, то Яндекс мне не помощник.
Совершенно не помощник.
На самом деле с этим связаны очень забавные приколы, связанные с дефектами этого сервиса.
Например, очень сложно найти Макдональдс около своего местоположения.
Ты сходу можешь догадаться, почему?
Задумался.
Они мигрируют у вас место на место?
Нет, они всегда на месте.
Тут проблема не в этом.
Проблема в том, что слово Макдональдс по-русски можно написать в таком количестве вариантов.
А сгенерировать Soundex для русского языка довольно тяжело.
По крайней мере, что у нас есть, он не всегда помогает.
И в результате получается, что Макдональдс находится не всегда, а только при правильном написании.
Но это баг поисковых систем.
То есть недоработка.
Мы работаем над этим.
Но просто прямо сейчас действительно довольно тяжело.
Это единственная проблема, которую я вижу.
Почему Бобука сегодня слышно с прерываниями?
Ты там на заднем плане торантишь все на свете.
Хакин тоже выкачиваешь.
Я тоже не понимаю, что происходит.
У меня периодически прерываетесь вы.
Я боюсь смотреть, что происходит на роутере, потому что неожиданная перезагрузка и все, как ты понимаешь.
Лучше не смотреть на него.
Пока работает, не трогай, пусть работает.
Так, следующая тема от того же Зайнрада.
Европейский парламент, по его сообщению, не поддержал предложение отключать от интернета пользователей, которые незаконно скачивают музыку и фильмы.
Ну, в общем, они одобрили поправки, что отключить пользователя от сети можно только после особого разрешения суда.
Не знаю.
Странная новость и странная вообще позиция.
У меня знаете, с чем это ассоциируется?
Давайте всех, кто не покупает музыку раз в месяц в iTunes Store, будем отключать из интернета.
А кто не будет брать, отключим газ.
Классик.
Не, ну смех смехом, коллеги.
Но в других-то областях интернетовских оно так и работает.
И если провайдеру кто стукнул на кого-то, никто же сюда от провайдера не ждет.
Провайдер прежде всего заблокирует его, потом разберется и через денек-другой включит, если ошибочка была.
Почему пользователям такие привилегии?
Я просто не концептуальности не понимаю.
Отключай к чертовой матери, по первому подозрению.
Резать к чертовой матери, не дожидаясь перитонита.
Совершенно верно.
Прямо провод просто.
Да, да, да.
Так что я не поддерживаю Европейский парламент.
Подожди, а с чего ты взял, что кто-то где-то там хоста и те же самые все это дело режут без дополнительного перитонита?
А я читал.
Я не сам такой умный, я читал.
В интернете в Великом все это написано было.
По-моему, так оно у вас и работает.
Не надо для того, чтобы забанить кого-то.
Например, если вас кто-то досит, и вы жалуетесь его провайдеру, не надо решение суда для того, чтобы его забанить.
Здесь же европейский, говорит парламент, все права человека святое.
Пока суд не решил, пока ордера нет, никого отключать не позволим.
Нет, подожди.
Если кого-то досят, то это является нарушением правил пользования сервисом.
И тут все понятно.
То есть тут техническая как бы часть.
А если речь идет о нарушении авторских прав, то это вообще говоря вещь определяемая как раз судом или специальными органами.
Ну то есть ты же не можешь, например, вроде бы как и в России тоже
определение подобных вещей отнесено все-таки к компетенции суда.
Поэтому те же самые хостинговые компании, правильные и все такое, они не отключают кого-либо, не закрывают сайты и так далее просто по жалобе.
То есть это может быть с бесплатными хостингами, но этого не может быть с платными.
Я бы с тобой поспорил, потому что я не вижу особой разницы между такими двумя нарушениями условий своего подключения к интернету.
В условиях, если у меня сказано, что я не могу кого-то досить, и я не могу заниматься прочей противозаконной деятельностью, которая запрещена законодательством, например, Российской Федерации или американских северо-соединенных штатов, то, собственно, почему...
Сложности для бедного поставщика интернета.
Переверять, включать, выключать.
Там дело в другом.
Дело в том, что когда ты начинаешь говорить о факте нарушения законодательства, то этот факт может быть установлен только судом.
А тогда, когда ты говоришь о нарушении какого-то технического регламента и так далее, то ты в полном праве сказать, что, дорогой товарищ, у тебя слишком много пакетов идет, поэтому выключить, пожалуйста.
Может, я ошибаюсь, и Бобок меня поправит, а думаю, наоборот, согласится.
Если стукнуть провайдеру о том, что какой-нибудь сайт vasya.popkin.ru выкладывает нелицензионный контент, то провайдер его отключит.
А потом будет разбираться.
Нет, только по решению суда.
Российский провайдер – нет.
По решению суда.
Демократия.
Тоже вам в Европу пора.
Кстати говоря, у вас то же самое.
У вас провайдер этого не отключит, пока не получит письмо от официального представителя правообладателя с соответствующими копиями и лицензиями, что вот мы требуем прекратить подобную деятельность.
Вот тогда он может попробовать…
дернуться в этом направлении.
То есть, если вдруг ты возьмешь сам по себе, стукнешь и скажешь, что вот у такого-то товарища фотошоп нелицензионный лежит в раздаче, ну, боюсь, твой провайдер ничего тебе не скажет и товарища тоже ничего не сделает.
Ну, я понял.
Специфику вашего европейского законодательства и человек к человеку.
Там у вас как товарищ, брат.
Законный, да.
Законник, короче, товарищ.
По всякому.
Ну, давай к следующей теме.
Я думаю, тут мы все уже сказали про Европу.
Тут опять-таки длинное тело.
Операторы Большой Тройки, сообщает нам ПСДР, получили право запустить в Москве и под Москвой сети Тайджи.
Но там в действительности выделили частоты
Правда, там они как-то странно выделили.
Они выделили, но до конца проблему с нынешним использованием этих частот не регулировали.
То есть, конверсия частот еще не проведена.
Поэтому вот это самое сети Тайджи все операторы получили, но с разрешением использовать их только в метро и внутри зданий.
В общем, что сказать.
Я не знаю, что сказать.
Это какое-то большое дело для России.
Ну, вообще говоря, нет, это для Москвы большое дело.
Почему москвичи молчат?
Они, похоже, и понятия не имеют о счастье, которое на них надвигается.
А потому что это не такое же и счастье.
Там, в общем-то, с этими сетями и вообще не очень большое счастье.
Но все-таки.
Дело в том, что в Москве и Подмосковье, ну, в Москве уж точно, частоты, которые используются под UMTS, т.е.
под...
Сотовую связь диапазона 2100 МГц.
Но они все плотно заняты аппаратурой ПВО Московского округа.
Подождите, тут нас в чате еще вопрос задали, от которого у меня он за разум заходит.
А где можно найти будет точки 3G?
Ну, вообще вот очень сложно понять, каким образом операторы собираются внутри зданий это сделать.
Потому что это означает, что в каждом московском здании надо поставить такую фемтосоту.
Вот ее МТС диапазона.
А не дешевле?
Там, я слыхал, есть такой Wi-Fi сервис.
Да зачем ли забить на это дело, конечно, вообще, просто-напросто, потому что эта самая 3G UMTS диапазон, она вообще достаточно капризная к установке сетей, у нее, вот я говорил уже, что там у GSM...
радиус порядка 5 километров, так в городских условиях у МТС сотый, у нее вообще до 700 метров может сжиматься радиус действия.
Поэтому там совсем все страшно.
Ты что-нибудь понял из всего этого?
Я понял только то, что у меня очень плохо сейчас с интернетом, поэтому я стараюсь тщательно молчать.
А ты сейчас починился?
Я починился, но тем не менее задержки очень большие вижу.
Слушайте, пока мы не ушли, так сказать, далеко.
Знаете, дело в том, что прямо сейчас, вот сегодня 9 мая, поздний вечер, и в Москве прямо сейчас происходит очень серьезный пожар на юго-западе Москвы.
Говорят, это...
как это сказать-то, пожар на бензозаправке.
То есть у меня прямо из окна его видно, это гигантский совершенно факел, очень крупный.
Я вам что хочу сказать.
Я сейчас специально мониторил все источники, которые только были.
В блогах новости появляются значительно раньше, чем в любом новостном издании.
То есть я просто в шоке, насколько.
Я понимаю, что это немножко не совсем в тему,
Но тем не менее, сам факт.
У меня вот в поиске по блогам сейчас просто огромное количество фотографий я уже даже вижу с этим пожаром.
А первые новостные источники подтянулись только-только вот 4 минуты назад.
В газете РУ пишут, что это заявка за провода, а не именно за колонки.
Ну, что-то такое, неважно, тут просто, не знаю, газопровод или не газопровод, большая часть вот тех сообщений, которые я вижу, говорят, что либо бензоколонка, либо еще что, вот кто-то пишет, пожар тут недалеко от меня на Озерной, ну, в общем, люди пишут много, и вообще сам факт очень интересен, того, что
Ну вот, прямо настолько это все актуально.
Я как-то, честно сказать, не верил в то, что блоги могут оказаться более скоростным источником информации.
Представьте, если действительно газопровод у Ренгой-Помару-Ушгород загорелся в районе Москвы, так это выгорит все, весь газ выгорит.
И как дальше быть?
Слушайте, вы там на Украине готовьтесь на всякий случай.
А что там готовится?
Трубу быстренько закройте, чтобы, ну, как вы обычно делаете.
Это не только газопровод дрожь, он через Белоруссию идет, так что пускай Белоруссия готовится.
Да, это шутка, что ты прямо.
Там еще остались какие-то темы пользовательские интересные?
Нет, там, конечно, еще остались темы.
Шикарная следующая тема.
Я ее читал и думал, вот, наконец-то.
Наконец-то Бобук будет сидеть и бояться.
Не бобук.
Ну, опять-таки, тема от любимого нашего Зорин Рада про то, что жители Екатеринбурга судят за использование дома пиратской Windows.
То есть, некий товарищ в марте 2009 года у себя дома на системный блок установил контрафактное программное обеспечение Microsoft Windows Professional CP3 и
Русская версия Microsoft Office 2007, русская версия и другие программы, праводателями которых является корпорация Microsoft.
На общую сумму 125 тысяч рублей.
Ну, в общем, и товарища за это как-то приняли.
Как они умудрились опознать, что он вот такой вот нехороший и такое все много себе установил, я не очень понимаю.
кто-нибудь может высказать догадки.
Предположение?
Это же очень просто.
Наверное, просто Windows стучало в Windows Update, и пришел сигнал из Microsoft, сказал, вот это нехороший человек, обратите на него внимание.
Я думаю, все проще.
Уложились в подразделение R, или как оно называется, или P, какая-то буква.
К. Они устроили то, что, по-моему, здесь запрещено делать в американских штатах, такую провокацию маленькую.
Например, продавец на Савеловском рынке Екатеринбурга, или как там у них называется, продал человеку и взял его данные, а потом пришли с проверочкой.
А чего у вас товарищ стоит?
По-моему, технически гораздо проще.
Технически проще, но провокация по нарушению вообще-то и в России запрещена.
Безусловно.
Я думаю, что все было еще проще, и кто-то на кого-то просто стукнул.
Панельно.
Подозреваю, что это брошенная этим товарищем девушка.
Или молодой человек, да.
Потому что Windows.
Подожди, подожди.
Там не было сказано только про Microsoft Windows.
Там ничего про программное обеспечение для сети Fidonet не было?
Хорошо, ладно, поехали дальше.
Так, ну Russian Mike мы уже знали, Burland Software мы знаем.
Так, после того, говорит нам по CDR, как Last.fm стал платным, был замечен такой сервис, как Libre.fm.
Он умеет скрублить, отображать статистику, ну и беспростенькое радио есть.
Вот я не понимаю, вот почему ты, Грей, как человек, который фильтровать темы должен, не отфильтровал ее к кедрине Фени.
Таких сервисов на десятку пучок можно найти.
Почему именно этот трогать надо?
И откуда люди... Что отфильтровать-то?
Он какой рейтинг?
Плюс 15, все такое.
Ну, это я так, риторически спросил, а почему народ за него голосует?
Что неужели такой популярный сервис?
Если я о нем не слышал, и Бобук, судя по тишине, о нем первый раз слышит,
Это настоящий гиковский сервис, ты не понимаешь.
Самое главное в нем заключается то, что он просто нормально работает под всякими нестандартными операционными системами, не так, как работал Last.fm.
То есть у него основной клиент для Linux, командлайновый.
Да, да, да.
А во-вторых, у него же правоверная лицензия.
JPL версии 3, что ли?
Ну, там AGPL.
Ты был очень близок.
Ух ты, крутенько.
Ну, давайте следующую тему.
Я тут пока подстрою себе кое-что в студии, потому что есть причина.
Ага.
Ну, кто следующую тему называет?
Ау.
А?
А, Сережа тоже пропал.
Понятно.
Грэй задумался.
Нет, я не задумался, я просто думаю, что я тут один.
Ладно, Warner Music заблокировал сам себя за пиратство.
То есть потребовало от YouTube удалить весь видеоконтент, который принадлежит Warner Music, а официальный канал Warner Music использовал, как я понимаю, вставку видеороликов как раз с YouTube.
Ну, круто.
По автоматам, видимо, просто везде, где что-то от ордера, взяли и удалили.
Выстрелили себе в ногу.
Нормальный мем такой.
Причем роликов нет, но комментировать их можно.
Там остается страница того или иного ролика.
Какой-то безумие.
Следующая тема.
Давайте следующую тему действительно заблокируем в соответствии с названиями.
Спасибо красному ежу, но мы пойдем дальше.
Там дальше тема очень смешная.
Марк Шоттлворт, основатель Canonical, которая делает популярную Ubuntu, заявляет, что Linux-системы не должны превращаться в еще один способ запускать Windows-приложения.
То есть предлагает закрыть войну.
А давно пора.
Я уже давно предлагал, по-моему, года два назад.
Зачем это облегчение всем этим виндузятникам?
Идете на Linux, вот мучаетесь с тем, что есть.
Не мучаетесь, а радуйтесь и наслаждайтесь тем, что у вас нет больше Microsoft Word.
А есть, наоборот, OpenOffice, выход версии 3.1, по-моему.
Поправьте меня, если я вру, мы сегодня как раз и не осветили.
Ну да.
Нет, ну вообще сложно понять, потому что как-то в моем представлении совершенно не является варено популярным таким способом использования Linux.
Ну вот в нашей студии есть из четырех ведущих один, который более-менее активно им пользуется.
В виде боблока, который молчит из-за плохого интернета.
Молчание исключительно поддерживает мое мнение.
Пользуешься?
Ну да.
По-моему, он вообще отвалился.
Ну, ладно.
Не будем говорить, что там могло еще произойти.
Ладно.
Да, предыдущая новость была от Скораба.
Досбир сообщает, что концептуальную вещь разработали японские инженеры.
Программа поиска ближайшей уборной комнаты.
Ну, туалета, то есть.
Я так понимаю, что это японский ответ на мобильный Яндекс.
Да нет.
Причем?
Это не ответ.
Это Буян.
Это Аккордеон.
У меня такая программа, одна из первых, которую я, по-моему, бесплатно загрузил для айфона.
Слушайте, а у меня... Поезд в туалет?
Да-да, поезд.
Так и называется.
Куда сходить, по-моему, называется по-английски.
У меня в GPS-е том-том, я стесняюсь за название, есть замечательная фича, там можно загрузить, знаете ли, список пользовательских точек, просто вот он так красиво и легко загружается.
Ну, я, конечно, загрузил список всех ближайших Макдональдсов.
Теперь я точно знаю, где ближайший туалет.
А здесь, кстати, для туалета не Макдональдс используют, на родине Макдональдса, а Starbucks.
Их гораздо больше, и там туалеты получше.
Рискну пропустить еще пару заметок и сообщить о главной...
Новости прошлой недели.
Это самый короткий выпуск «Радио Ти» в эфире «Эхо Москвы».
Во главе с Бобуком.
И вот как тут пишут зарядлые слушатели.
В фоне включили себе унцу и наслаждались настоящим «Радио Ти».
Я слушал.
Бобук, как тебя?
Или это мы для после шоу оставим?
Я предлагаю в после шоу перенести впечатление Бобука.
Там обсудим, какие там были микрофоны и так далее.
О специальном выпуске «Радио Ти».
Я ему все скажу.
Как он мало раз называл «Радио Ти».
И как он не гордо нес нашу планку.
Ты готовься, Вовок?
Я готов к труду и обороне.
Давайте закругляться потихонечку.
Что-то мы как-то говорили опять на два часа.
Не дотянули немножко до двух часов, но закругляться идея, которую поддерживаю целиком и полностью.
Лавале, твое мнение... Мы всегда ее поддерживаем.
Твое мнение будет решающим, Лавале.
Я киваю.
Она кивает, и мы это видим и чувствуем.
Да, на этом и сегодняшний выпуск нашего замечательнейшего, лучшего
среди равных.
Подкаста Радио Ти, подкаста выходного дня завершаем.
На сайте radio-ti.com вы можете писать и читать темы с этим хэштегом Радио Ти.
Теперь пишите одним словом Радио Ти.
Пишите сами, знаете, куда.
Все, что хотите.
А с вами были те же и там же, в полном составе.
А именно наша немиловидная... Господи, как же я тебя называю-то обычно?
Прекрасная, нет?
Нет, прекрасная – это банально.
Непотражаемая.
Лавале из города Героя Москва.
Рядом там где-то подвязался в основном молчащий сегодня Бобук.
Игрой, который нес на себе нагрузку и говорил за двоих.
Или даже за троих.
За всех.
Ну, а это был, собственно, один из тех, за кого я не говорил.
То есть, такой товарищ, называется он Умпутон, и выходит в эфир преимущественно где-то из центра Америки, если точнее, из Чикаго.
Да.
И на этом действительно все.
До следующей недели.
Пока.
Услышимся.